Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et voilà c'est parti pour le premier podcast de Capitaine Web !
Here we go for Captain Web's first podcast!
Un podcast fantastique à moitié préparé avec des invités...
A fantastic podcast half prepared with guests...
Que dis-je des invités ?
What about the guests?
Des personnes qui seront là en permanence pour tous les podcasts !
People who will be there permanently for all podcasts!
Je veux mon peu !
I want my little!
Des chroniqueurs !
Some columnists!
Et voilà !
There you go!
Donc c'est parti, on va commencer par faire un petit tour de table
So let's go, let's start with a little round the table.
Pour présenter tout ça !
To present all this!
Alors on commence par qui ?
So who do we start with?
On va commencer dans l'ordre des rubriques !
We'll start in the order of the headings!
Dans l'ordre des rubriques c'est le type à ma droite !
In the order of the headings it's the guy on my right!
Donc c'est l'ordre de ton père !
So that's your father's order!
Salut les amis !
Hey, guys!
Ici l'ordre de ton père, bonjour à tous !
This is your father's order, hello everyone!
Alors qui suis-je ? D'où viens-je ?
So who am I? Where do I come from?
Mais pourquoi-je ?
But why am I?
Je suis le bon pote du Capitaine Web !
I'm the good friend of Captain Web!
Bah c'est de la merde !
That's shit!
Et voilà !
There you go!
Je suis le grand spécialiste des vieilles bécanes !
I am the great specialist of old bikes!
Quand tout le monde avait un Atari ST, moi j'avais un Amstrad !
When everyone had an Atari ST, I had an Amstrad!
Enfin même un VG5000 Philips !
Even a VG5000 Philips!
Quand les autres avaient un Amiga, j'avais un 6128 !
When the others had an Amiga, I had a 6128!
Bref, la gueule !
Anyway, shut up!
J'avais un 6128 en même temps que toi !
I had a 6128 at the same time as you!
6128 c'est de la merde !
6128 is shit!
On était tous les deux des toccards !
We were both pricks!
Et j'animerai une sorte de rubrique un peu bizarre, genre vric à vrac, un peu nostalgie,
And I'll be animating some kind of weird column, kind of bulky, a little nostalgic,
technologie futuriste, enfin bref, un beau merdier !
futuristic technology, in short, a nice piece of shit!
Parfait !
Perfect!
Voilà pour moi !
That's for me!
Bah ça promet !
Well, that promises!
Ensuite on passe à notre ami Quakos !
Then we move on to our friend Quakos!
Ouais !
Yeah!
J'ai l'animé la rubrique Wazof !
I gave him the Wazof section!
Salut c'est Quakos !
Hey, it's Quakos!
Alors bah je me présente, je viens de nulle part, je suis nulle part et je vais nulle part !
So I'm running, I'm from nowhere, I'm nowhere and I'm not going anywhere!
Je m'occupe surtout de la technique son, la technique internet étant bien sûr réservée
I mainly deal with sound technology, the internet technique being of course reserved
au Capitaine !
The Captain!
Pour ma part, je vais présenter une rubrique toute neuve, toute belle, toute super top
For my part, I will present a whole new, all beautiful, all super top
qui s'appelle le Wazof !
Who's the Wazof?
Wazof !
Wazof!
Vous en saurez un peu plus plus tard !
You'll know a little later!
Tout de suite, on va laisser le micro à Manox, le quatrième chroniqueur !
Now, let's leave the microphone in Manox, the fourth columnist!
Ouais, bonsoir à tous, salut c'est Manox, M-A-N-O-X, tout de même que tu sais !
Yeah, good night to everyone, hi it's Manox, M-A-N-O-X, all the same you know!
Je suis là moi pour faire briller, pour faire dorer, pour faire argenter cette merveilleuse émission
I'm here to shine, to gild, to make this wonderful show silver
qui est le Capitaine Web, voilà absolument !
Who is the Captain Web, that is absolutely!
Je vais animer deux émissions merveilleuses, enfin, je vais faire en sorte que les invités
I'm going to host two wonderful shows, finally, I'm going to make sure the guests
viennent participer, des scientifiques et des musiciens, et oui, la rubrique scientifique
come to participate, scientists and musicians, and yes, the scientific section
du Capitaine qui aura lieu tous les 15 jours, et la rubrique musicale, la France des chansons,
Captain who will take place every 15 days, and the musical section, France of the songs,
avec à chaque fois un invité exceptionnel que j'ai trouvé une petite perle dont vous
with every time an exceptional guest I found a little pearl of which you
me direz des nouvelles, restez jusqu'au bout !
Tell me something, stay to the end!
Et on a eu un petit avant-goût de la chose la semaine dernière, et c'était, comment
And we had a little taste of the thing last week, and it was, like,
dire, mythique, je crois que j'oserais même dire que c'était Buccal !
Say, mythical, I think I'd even dare say it was buccal!
C'était Buccal, parce qu'aujourd'hui, l'invité en question, c'est Marc Buccos, un grand
It was Buccal, because today, the guest in question, is Marc Buccos, a great
chanteur, un ancien chanteur de variété !
singer, a former singer of variety!
Réserve ça, réserve ça pour tout à l'heure !
Save it, save it for later!
Oui, voilà, je vous laisse la surprise !
Yes, here's the surprise!
But keep it on, man !
But keep it on, man!
Keep it on, et bien sûr, bien sûr, bien sûr, le chroniqueur, le chroniqueur, que dis-je,
Keep it on, and of course, of course, the columnist, the columnist, what am I saying,
l'illustrateur, l'animateur de l'émission, Captain Web !
The illustrator, the host of the show, Captain Web!
Captain Web !
Captain Web!
Le fricot du web, comme disent mes camarades !
The web scumbag, as my classmates say!
Alors donc, ici, on va parler de quoi ? On va parler de high-tech surtout, et aussi
So, what are we gonna talk about here? We're gonna talk about high-tech especially, and also
de n'importe quoi, parce que c'est un peu notre thème ici, on parle de poney, de pute,
Because it's kind of our theme here, we're talking about pony, whore,
d'internet, et de n'importe quoi !
and anything!
De geek, parce que l'internet, c'est n'importe quoi !
De geek, because the internet is bullshit!
De vieillis !
Aged!
Oh, n'importe quoi, tout de suite !
Oh, anything, now!
C'est pas n'importe quoi, bien que si, c'est un peu n'importe quoi, en fait, mais
It's not a mess, though, it's a bit of a mess, actually, but
c'est ça qui fait intérêt !
That's the point!
Mais c'est parce que c'est ça, c'est intérêt !
But it's because that's it, it's better!
Le net, c'est un petit peu le reflet de l'humanité, c'est-à-dire un grand caniveau, une
The net is a little bit the reflection of humanity, that is, a large gutter, a
grande poubelle, et nous, on aime ça, mettre la tête de l'homme !
Big trash, and we like it, put the man's head on!
Et le reflet de l'émission radio, du Captain, bien sûr, qui est aussi un grand n'importe
And the reflection of the radio show, Captain, of course, which is also a big any
quoi !
What!
Je pense que c'est bien parti pour, quand même !
I think it's all set for, anyway!
On a fait un rapide pilote la semaine dernière, pré-pilote, disons, et on a préféré pas
We did a quick pilot last week, pre-pilot, say, and we didn't prefer it.
le diffuser.
to disseminate it.
Celui-là, malheureusement, vous l'avez en direct, donc vous n'avez pas trop le choix,
This one, unfortunately, you have it live, so you don't have too much choice,
vous allez vous le bouffer en pleine tête !
You're gonna eat it in your head!
En pleine tête !
In the face!
Voilà !
There!
Un dernier petit mot, quand même, peut-être, pour dire où on est !
One last word, though, maybe, to say where we are!
Et où on est !
And where we are!
Dans une cave !
In a cellar!
Où suis-je ?
Where am I?
On est dans une cave, avec 10 000 euros de matos !
We're in a cellar, with 10,000 euros worth of stuff!
Bah, pour faire un peu de cas !
Well, to make a case!
N'assagérons peut-être pas !
Maybe we shouldn't slay!
Et des bouteilles juste derrière Manox !
And bottles right behind Manox!
Il y a aussi un enfant attaché dont je plaisante humour !
There's also a child tied up whose humor I joke!
Ah bon ?
Right?
Attends !
Wait!
Bon, il est peut-être temps, Captain, de passer à la première rubrique, qui est
Well, maybe it's time, Captain, to move on to the first column, which is
la tienne, bien sûr, en l'actualité !
Yours, of course, in the news!
On va passer à la première rubrique, l'actualité du net !
We're going to go to the first section, news from the net!
Et vive l'apéro !
And live the hour!
Des putes, des poneys et Internet, c'est l'actualité du web !
Whores, ponies and the Internet are the news!
Et c'est parti pour l'actualité du web !
And here we go for web news!
Donc, je vous ai fait un petit résumé de ce qui s'est passé cette semaine, rapidement,
So, I gave you a little summary of what happened this week, quickly,
parce qu'on n'a pas trop le temps non plus, donc on va chier ça vite fait !
'Cause we don't have too much time either, so we're gonna shit this fast!
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Donc, on va commencer par une rubrique spéciale crash, avec plein de crashs !
So we're gonna start with a special crash column, with a lot of crashes!
Un crash de PayPal, il y a quelques jours, et puis aujourd'hui, c'est l'actualité immédiate,
A PayPal crash a few days ago, and then today, it's the immediate news,
un gros crash de Twitter cet après-midi !
A big Twitter crash this afternoon!
Personne n'a rien à foutre, parce qu'il n'y a que moi qui l'utilise, mais bon !
Nobody gives a shit, 'cause I'm the only one using it, but good!
Il y a les Iraniens aussi, il me semble !
There are Iranians too, I think!
Ah oui, Twitter, il y a plein de gens qui l'utilisent !
Oh yes, Twitter, there are many people who use it!
Enfin, ici, il n'y a que toi qui l'utilise !
You're the only one using it here!
Mais nous ne sommes pas représentatifs, véritablement, de la population mondiale !
But we are not truly representative of the world population!
Non, pas vraiment ! D'ailleurs, c'est vrai que pour du high-tech, il n'y a que moi qui ai un Facebook,
No, not really! Besides, it's true that for high-tech, only I have a Facebook,
il n'y a que moi qui ai un Twitter, donc bon !
I'm the only one who has Twitter, so good!
Alors, sinon, effectivement, on parlait d'Iraniens, les premières rumeurs,
So, if not, actually, we were talking about Iranians, the first rumors,
on parle un peu de tout et de n'importe quoi,
We're talking a little bit about everything and anything,
on dirait que ce serait le gouvernement iranien qui aurait fait planter Twitter,
Looks like it would be the Iranian government that would have had Twitter planted,
spécialement pour cacher de nouveaux agissements !
especially to hide new actions!
Allez, saldo !
Come on, saldo!
En tout cas, c'était une attaque d'Edos !
Anyway, it was an attack by Edos!
Oui, voilà, exactement, c'était une denial of service !
Yes, that's right, it was a denial of service!
Le site a été attaqué, apparemment, ça a dû être bien bourrin, quand même,
The site was attacked, apparently, it must have been a pretty mess, though,
puisqu'il a craché pendant près de deux heures !
Since he spit for almost two hours!
Oh putain, la vache !
Oh God, the cow!
Oui, et je peux te dire, c'est le drame pour les gens qui utilisent Twitter comme moi !
Yes, and I can tell you, this is the tragedy for people who use Twitter like me!
C'est la fin de la démocratie !
This is the end of democracy!
Parce que généralement, quand quelque chose crache, si tu veux, tu vas sur Twitter pour voir ce qui se passe !
Because usually, when something spits, if you want, you go on Twitter to see what's going on!
Tu te dis, ah, est-ce que ça crache, est-ce que c'est que moi ?
You're thinking, ah, is that spitting, is that me?
Bon, alors maintenant, on en est où avec l'histoire ?
Okay, so now, where are we with the story?
Eh bien, écoute, c'est reparti, donc voilà, on va attendre la suite de l'enquête !
Well, look, here we go again, so here we go, we'll wait for the rest of the investigation!
Donc, info sans intérêt !
So, interestless info!
Sans intérêt, mais on vous en reparlera quand les coupables seront pendus par les couilles en place publique !
No interest, but we'll talk about it again when the culprits are hanged by the balls in public place!
Ouais, il a parlé pour moins que ça !
Yeah, he talked for less than that!
Voilà, évidemment, sinon, le crash de PayPal, il n'y a pas grand-chose à dire dessus !
Here, of course, if not, PayPal's crash, there's not much to say about it!
Alors, il paraît qu'il y a eu aussi un crash Facebook, Siegfried, Captain !
So it seems there was also a Facebook crash, Siegfried, Captain!
Alors, en même temps que celui de Twitter, effectivement, il y aurait eu un crash Facebook !
So, at the same time as Twitter, indeed, there would have been a Facebook crash!
Personnellement, je ne l'ai pas vu, mais...
Personally, I didn't see him, but...
Et voilà, ça commence les merdes !
There you go, it starts shit!
Voilà, exactement !
That's right!
Donc, bon, en même temps, comme personne n'utilise Facebook ici non plus, tout le monde s'en bat les fous !
So, well, at the same time, since no one uses Facebook here either, everyone fights for it!
C'est-à-dire que Facebook n'a pas grand intérêt !
That is, Facebook does not have much interest!
Ah, voilà !
There you go.
C'est-à-dire que surtout que quand toutes les données sont centralisées et que tout crash,
That is, especially when all data are centralized and any crash,
eh bien là, ça fait chier beaucoup de monde ! Non, Captain ?
Well, that makes a lot of people shit! No, Captain?
Ouais, bah un peu, ouais, mais en même temps, moi, je m'en fous !
Yeah, yeah, yeah, but at the same time, I don't care!
Parce que, si tu veux, je ne centralise pas absolument tout sur mon ordinateur, j'ai plein de trucs !
Because, if you want, I don't centralize everything on my computer, I have a lot of stuff!
Comme ça, comme mon ordinateur !
Like that, like my computer!
Alors, attends, une question, quand même, parce que moi, je n'ai pas entendu parler du crash PayPal,
So, wait, a question, though, because I didn't hear about the PayPal crash,
mais qu'est-ce qui s'est passé exactement ?
But what exactly happened?
C'est-à-dire que les gens ne pouvaient plus payer sur Internet ?
That is, people could no longer pay on the Internet?
Voilà, exactement ! Alors, ça, c'est intéressant, si tu veux, parce que, donc,
That's right! So this is interesting, if you want, because, so,
PayPal a eu un gros crash sur un de son matériel réseau,
PayPal had a big crash on one of his network hardware,
et ils sont en train de faire un petit audit,
and they're doing a little audit,
si tu veux, une petite idée, quand même,
If you want, a little idea, anyway,
PayPal, toutes les minutes, il y a 2200 euros qui transitent chez eux, quoi !
PayPal, every minute, there are 2200 euros that transit home!
Donc, en gros, ils sont en train de regarder à peu près combien a coûté cette petite histoire,
So, basically, they're looking at about how much this little story cost,
et ils parlent de dédommagement,
and they speak of compensation,
donc, si vous avez une boutique et que vous faites beaucoup, beaucoup de tunas avec,
So, if you have a shop and you do a lot of tunas with,
c'est le bon moment pour essayer de faire cracher PayPal en leur disant que vous avez retenu des bons clients !
This is the right time to try to make PayPal spit by telling them that you have retained good customers!
D'un point de vue global, 2200 euros par minute, ce n'est pas non plus extraordinaire !
From a global point of view, 2200 euros per minute, it is not extraordinary either!
Non, mais ça a duré combien de temps ? D'ailleurs, attends, je te vois l'avoir marqué quelque part,
No, but how long did it last? By the way, wait, I see you marking it somewhere,
ça a quand même duré...
It still lasted...
C'était long ?
How long was it?
4 heures !
Four hours!
Ah ouais !
Oh yeah!
La question, c'est, il y a eu combien de transactions...
The question is, how many transactions...
Qui c'est qu'une calculatrice ?
Who's a calculator?
Alors, vite, vite, vite, calculatrice !
Quick, quick, quick, calculator!
Ah, mais combien il y a eu de paiements et de transactions sur PayPal durant le crash ?
Oh, but how many payments and transactions were made on PayPal during the crash?
Ben, justement, on ne sait pas, c'est...
Well, we just don't know, it's...
Ah, c'est ça, tout est le mystère, quoi, on n'en sait rien du tout !
Ah, that's it, it's all the mystery, what, we don't know at all!
Je sais, moi, personnellement, ça m'a bloqué au moment où je voulais renouveler mon compte LiveJasmine, mais...
I know, personally, it blocked me when I wanted to renew my LiveJasmine account, but...
Ah oui ! LiveJasmine, un grand site !
Oh, yes! LiveJasmine, a great site!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça, tout le monde le connaît, hein !
Everybody knows him.
Ah bah, ici, tout le monde le connaît ! Surtout, Lorde ton père !
Well, here, everybody knows him! Especially, Lorde your father!
Enfin, bon, je présente !
Well, I'll introduce you.
Non, je crois que Lorde ton père préfère les vidéos de boules...
No, I think Lorde your father prefers ball videos...
Il semblerait que ça fasse 2 millions d'euros !
Looks like it's two million euros!
2 millions d'euros !
2 million euros!
2 millions d'euros en combien de temps, Lorde ton père ?
Two million euros in how long, Lorde your father?
En 4 heures, d'après ce qu'a dit le Capitaine !
In four hours, from what the Captain said!
En même temps, pour PayPal, c'est pas si énorme que ça !
At the same time, for PayPal, it's not that big!
Et quant à LiveJasmine, si je puis me permettre, c'est un truc de tocard !
And as far as LiveJasmine is concerned, if I may say so, it's a joke!
C'est surtout un truc de grosse...
It's mostly a big thing...
C'est que tu ne connais pas, personnellement, ces gens qui font...
It's because you don't personally know those people who do...
C'est pas plus un truc de branleur que MySpace !
It's no more a jerk than MySpace!
Non, mais LiveJasmine, c'est un truc de cul !
No, but LiveJasmine is an ass thing!
Bon, enfin, bref, tout le monde s'est un stick devant son écran, c'est bien, on est bien content !
Well, anyway, everybody's got a stick in front of his screen, it's good, we're happy!
Pas devant MySpace, quand même, parce que...
Not in front of MySpace, though, because...
C'est peut-être l'heure de l'actualité suivante, Capitaine !
Maybe it's time for the next news, Captain!
On va parler de la suite, on va parler de la quatrième licence 3G, un truc fantastique qui intéresse tout le monde !
We'll talk about the next one, we'll talk about the fourth 3G license, something fantastic that everyone is interested in!
Vu que je suis sûr que vous en avez tous marre de raquer un maximum de tuna, ça essaie faire Orange ou Bouygues !
Since I'm sure you're all tired of picking up a maximum tuna, it's trying to make Orange or Bouygues!
Ah, ça, c'est vrai que j'en ai ras le cul de dépenser tout mon pognon pour ces pistes de poil !
Oh, that's right, I'm tired of spending all my money on these hair tracks!
Et voilà, exactement !
There you go, exactly!
Donc, qui c'est qui claque une fortune ici tous les mois en télévision ?
So, who slams a fortune here every month on television?
Moi !
Me!
Ah, bah voilà !
Ah, there you go!
Pas moi !
Not me!
Oh !
Oh!
Je suis sûr que je passe tout sur le boulot !
I'm sure I'm going through all the work!
Ah, bah oui, oui, non, mais évidemment, moi aussi, je ne vais pas non plus payer mon portable, surtout qu'il ne marche pas, donc il n'est jamais branché !
Oh, yeah, yeah, no, but obviously, I'm not gonna pay for my cell phone either, especially since it's not working, so it's never plugged in!
Je paye mon abonnement pour rien depuis six mois !
I've been paying my subscription for nothing for six months!
Si un de mes clients m'écoute, c'est pas que je...
If one of my clients listens to me, it's not that I...
Voilà, bon, qu'est-ce qui se passe avec cette histoire-là ?
So, what's going on with this story?
Alors, donc, la quatrième licence 3G, donc ça y est, c'est officiel, il va y avoir un quatrième opérateur !
So, the fourth 3G license, so that's it, it's official, there's going to be a fourth operator!
Alors, là...
So, now...
Free !
Free!
C'est l'ARCEP, c'est ça Mathieu qui se charge ?
It's ARCEP, is that what Mathieu is doing?
Tout à fait !
Absolutely!
Mathieu, oups !
Mathieu, oops!
L'ARCEP, c'est...
ARCEP is...
C'est pas grave, on coupera ça au futur montage !
It's okay, we'll cut this off at the future editing!
Non, ça n'a pas d'importance !
No, it doesn't matter!
Voilà !
There!
Donc, on va donner aussi son adresse, c'est là où il travaille, pour faire un peu de publicité !
So we'll give his address, too, that's where he works, to do some publicity!
Voilà, venez nombreux, surtout si vous avez des sous, si vous n'en avez pas, passez votre chemin !
Here, come many, especially if you have money, if you don't have money, pass your way!
Ok ! Donc, la quatrième licence 3G, donc je te demandais Mathieu, qui c'est qui gère ça ? C'est l'ARCEP, non ?
Okay! So, the fourth 3G license, so I asked you Mathieu, who's managing this? It's ARCEP, isn't it?
C'est l'État !
It's the state!
C'est l'Élysée !
It's the Elysée!
Voilà ! Donc, il y a des obligations qui ont été données, une liste d'obligations longue...
There! So, there are obligations that have been given, a list of long bonds...
Notamment en termes de couverture !
Especially in terms of coverage!
Voilà, en termes de couverture !
There, in terms of coverage!
C'est-à-dire qu'ils ont un certain délai pour atteindre une certaine couverture !
That is, they have a certain time to reach a certain coverage!
Bah, je vais te dire exactement, selon...
Well, I'll tell you exactly, according to...
Tes sources ?
Your sources?
Je crois que dès la première année, c'est 20% !
I think the first year is 20%!
Selon mes sources secrètes qu'on trouve sur Internet en cherchant sur Google...
According to my secret sources that we find on the Internet searching on Google...
C'est-à-dire le numérat map sur Twitter...
That is, the numerat map on Twitter...
Voilà, ouais, principalement...
There, yeah, mostly...
C'est-à-dire si l'info est bonne !
That is, if the info is good!
Donc, il faudrait un service voix à 25% sur deux ans, donc il faudrait que 25% du territoire français soit couvert sur deux ans !
So, we would need 25% voice service over two years, so 25% of French territory would have to be covered over two years!
Bon, personnellement, je suis à Paris, donc je me tape un peu...
Well, personally, I'm in Paris, so I'm kind of fucking...
Bon, j'ai rien compris, là !
Well, I didn't get it!
Qu'est-ce que ça va changer ?
What's going to change?
À mon avis, ils ne vont pas commencer par la creuse !
I don't think they're going to start with the hole!
Oui, voilà, exactement !
Yes, that's right!
Donc, déjà, Paris, ça va courir...
So, already, Paris, it's gonna run...
Je ne sais pas si c'est...
I don't know if it's...
Je me posais la question, est-ce que c'est un pourcentage de la population ou du territoire ?
I was wondering, is that a percentage of the population or territory?
Je crois que c'est un pourcentage du territoire !
I think that's a percentage of the territory!
Ah, voilà !
There you go.
Donc, oui, effectivement...
So, yes, actually...
Sinon, ce serait très facile !
Otherwise, it would be very easy!
Tu couvres Paris, Lyon et Marseille, et tu as réglé ton problème !
You cover Paris, Lyon and Marseille, and you've solved your problem!
Sur 8 ans, ils sont censés couvrir 80% !
Over eight years, they're supposed to cover 80%!
Donc, évidemment, le premier candidat, c'est Free !
So, obviously, the first candidate is Free!
Ouais !
Yeah!
Qui s'est déjà annoncé comme voulant récupérer la licence, parce qu'on le savait depuis longtemps !
Who already announced himself as wanting to get the license back, because we've known for a long time!
Ah, mais Free, c'est...
Oh, but Free is...
Oui, oui, d'accord !
Yes, yes, all right!
Et selon les analystes, il y a 90% de chances pour que ce soit lui qui emporte...
And according to analysts, there's 90 percent chance that he's the one who wins...
D'ailleurs, je vois qu'il y a de la bière...
Besides, I see there's beer...
Est-ce que tu peux nous donner le nom...
Can you give us the name...
Bon, c'est quoi cette histoire de merde, là ?
Well, what the hell is this?
Qu'est-ce qui va se passer, concrètement, là, dans les chauviers ?
What is going to happen in the chauvier?
Bon, concrètement, si tu veux, en gros...
Well, concretely, if you want, basically...
Un quatrième opérateur télécom !
A fourth telecom operator!
Voilà, il y a des énormes chances que ce soit Free !
There, there's a huge chance it's Free!
Alors, la question, c'est...
So the question is...
Est-ce qu'ils vont casser les prix ?
Are they going to break prices?
Eh bien, c'est ce qu'ils ont dit, en tout cas !
Well, that's what they said, anyway!
C'est ce qu'ils ont dit, mais c'est pas certain dès le début, quoi !
That's what they said, but it's not certain from the beginning!
Est-ce que tu peux nous donner le nom des analystes ?
Can you give us the names of the analysts?
Moi, je veux qu'ils cassent les prix, quoi !
I want them to break prices!
Merde !
Shit!
BNP Paribas, tu peux le trouver sur Internet...
BNP Paribas, you can find it on the Internet...
Ça va, champion !
It's okay, champion!
C'est des analystes...
They're analysts...
Ah !
Ah!
C'est qu'ils vérifient ses sources en même temps, quoi !
They check his sources at the same time!
Si vous entendez mal lors de ton père, c'est simplement parce qu'il est pris le micro,
If you hear your father badly, it's just because he's taking the microphone,
parce qu'il passe son temps, le nez collé à son écran !
Because he spends his time with his nose stuck to his screen!
Donc, alors, grosso modo, on est...
So, so, basically, we're...
Ce qu'il faut savoir, c'est que chez CaptainWeb, en matière du radio,
What we need to know is that CaptainWeb's radio,
on fait non seulement du podcast, mais aussi du streaming,
not only podcast, but also streaming,
et on est connected on the net, en temps réel,
and we're connected on the net, in real time,
pour vérifier avec vous les infos, et bientôt...
to check with you the information, and soon...
Oui, c'est ça, le 21e siècle, avec CaptainWeb !
Yes, that's the 21st century, with CaptainWeb!
Captain, Captain !
Captain, Captain!
Exactement !
Exactly!
Je peux même vous dire que là, actuellement,
I can even tell you that right now,
C'est de la merde !
This is shit!
Il y a huit personnes qui nous regardent !
There are eight people watching us!
Waouh !
Wow!
Salut, les gars !
Hey, guys!
Bonjour à tous nos auditeurs !
Hello to all our listeners!
Salut, les copains !
Hey, guys!
Salut, les copines !
Hey, girlfriends!
Selon mon ordi, c'est plutôt trois, et donc deux, puisque moi-même, j'en suis un !
According to my computer, it's three, and so two, since I am one myself!
Ah, oui !
Oh, yes!
Non, selon le mien, il y a environ une centaine de personnes qui nous écoutent actuellement !
No, according to mine, there are about a hundred people listening to us right now!
Bon, écoute, de toute façon, CaptainWeb, on verra les statistiques à la fin,
Okay, look, anyway, CaptainWeb, we'll see the statistics at the end,
puisque Ustream, apparemment, m'en file, je ne suis pas allé voir non plus,
Since Ustream apparently leaves me, I didn't go to see either,
on a fait ça un peu à l'arrache !
We did this a little bit!
On va passer plutôt au sujet suivant !
Let's move on to the next subject!
Prochaine actualité, Captain !
Next news, Captain!
Voilà, prochaine actualité !
Here you go, next news!
Ouais !
Yeah!
C'est génial, vive la jingle à la de balle !
That's great, live the ball jingle!
Donc, on ne va pas être The Pirate Bay,
So, we're not gonna be The Pirate Bay,
parce que The Pirate Bay, c'est un peu en permanence Dallas !
Because The Pirate Bay is a little constant Dallas!
Ici, on aime le Pirate Bay !
We like Pirate Bay here!
Déjà, il faut un peu replacer les choses dans leur contexte !
Already, we need to put things in context!
Ah !
Ah!
Ces mecs-là, The Pirate Bay,
Those guys, The Pirate Bay,
alors vous avez tous vu sur Internet le petit dessin des gars représentés sous forme de Simpson,
So you've all seen on the Internet the little drawing of the guys represented as Simpson,
des sortes de super-héros du net, les défenseurs de la liberté !
Some kind of superheroes of the net, the defenders of freedom!
Ah, mais c'est vrai !
Oh, right!
Moi, je m'excuse, ces mecs-là, c'est quand même trois putains de toccards !
I apologise, these guys, they're still three fucking bastards!
Mais c'est vrai !
But it's true!
Ils font du piratage organisé, on pourra me dire tout ce qu'on voudra,
They do organized piracy, we can tell me anything we want,
c'est pourtant ça la réalité !
That's the reality!
Et les mecs, ils se sont pris un gros balai dans le cul en Suède,
And the guys, they got a big broom in Sweden,
c'est-à-dire qu'ils se sont fait condamner,
that is, they were condemned,
et puis toute leur défense à deux balles s'est tombée !
And then all their two-ball defense fell!
Et ben, ils sont calmés, ils ont vendu le site,
Well, they're calmed down, they sold the site,
le mec, il s'appelle Sud,
the guy, his name is South,
oh ben non, je ne veux plus être porte-parole,
Oh, no, I don't want to be a spokesperson anymore,
je vais me consacrer à ma vie privée, tout ça !
I'm going to dedicate myself to my private life!
Donc, il faut arrêter, ces mecs-là sont des toccards,
So, we have to stop, these guys are blokes,
ils l'ont pris dans l'os, et puis c'est terminé,
They took it in the bone, and then it's over,
alors qu'est-ce qu'il se passe avec ça ?
So what's going on with this?
Le procès a été sujet à de nombreux...
The trial was subject to many...
de nombreux, comment dire,
many, how to say,
nombreux petits problèmes,
many small problems,
on a parlé du juge qui était légèrement du côté des droits d'auteur, etc.
We talked about the judge who was slightly on the copyright side, etc.
Non, mais quoi qu'il arrive, même si le juge était un pourri,
No, but whatever happens, even if the judge was a rotten,
ce qui est possible, je m'excuse,
What is possible, I apologize,
mais ces mecs-là, si tu veux,
But these guys, if you want,
c'était du piratage organisé,
It was organized piracy,
tu ne peux pas dire le contraire !
You can't say otherwise!
Non, c'était de la mise à disposition de données,
No, it was the provision of data,
si tu veux, ils n'étaient pas censés savoir
If you want, they weren't supposed to know.
que les gens utilisaient mal leur outil,
that people used their tools badly,
il faut dire ce qu'il y a.
You have to say what's going on.
Ils se sont pris une carotte dans le cul, point.
They got a carrot in their ass, point.
La carotte dans le cul, je suis assez d'accord.
The carrot in my ass, I agree enough.
Enfin, qui ici n'a pas utilisé Pirate Bay ?
I mean, who here didn't use Pirate Bay?
Mathieu.
L'entempère, tu as utilisé Pirate Bay, ne mens pas !
You used Pirate Bay, don't lie!
Je confiens, je ne l'ai jamais utilisé,
I confide, I never used it,
parce que j'ai toujours trouvé que c'était un outil qui n'était pas assez performant.
Because I always found that it was a tool that wasn't performing enough.
Tu les trouves où alors tes films de boules ?
Where do you find your balls movies?
Personnellement, j'ai trouvé ça très performant.
Personally, I found it very effective.
Je suis un saint, je ne regarde pas de porno sur un pornase.
I'm a saint, I don't watch porn on a porno.
Ah bon, tu l'ouvres les films ?
You open the movies?
Je me suis maté, moi, des séries télévisées entières grâce à Pirate Bay,
I watched the whole TV series from Pirate Bay,
d'ailleurs, je remercie Pirate Bay.
Besides, I thank Pirate Bay.
Aujourd'hui, Pirate Bay, le torrent, le downladings, tout ça, c'est des conneries.
Today, Pirate Bay, the torrent, downladings, all this is bullshit.
C'est fini, c'est fini.
It's over, it's over.
Aujourd'hui, les mecs hype, ils streament.
Today, hype guys, they stream.
Absolument.
Absolutely.
Ouais, bon, là, côté qualité, quand même, j'ai deux, trois choses à redire sur le stream.
Yeah, well, there, quality side, still, I have two, three things to say on the stream.
Je sais, c'est vrai.
I know, it's true.
Moi, je te montrerai des films légaux qui sont disponibles sur Internet
I'll show you legal films that are available on the Internet.
et dont le stream est d'une qualité parfaite,
and whose stream is of perfect quality,
enfin, parfaite, non, mais parfaitement regardable, avec un son correct.
Finally, perfect, not, but perfectly eye-catching, with a correct sound.
Mimati sur France 2, ouais, c'est sûr.
Mimati on France 2, yeah, sure.
Parfaitement regardable sur un écran d'ordinateur.
Perfectly eye-catching on a computer screen.
Non, personne, je suis un puriste.
No, nobody, I'm a purist.
Mes séries, je les regarde.
My shows, I watch them.
Bien sûr, sur TF1, en payant 4 euros l'épisode.
Of course, on TF1, paying 4 euros the episode.
Comme tout le monde.
Like everyone else.
Et j'aime avoir mes épisodes de séries.
And I like to have my serial episodes.
Le pirate, c'est un terni !
The pirate is a tarnish!
En HD.
In HD.
Trop bien.
Too good.
Ah oui, il y a peut-être un petit message d'intérêt collectif par Manox
Ah yes, there may be a small message of collective interest by Manox
pour prévenir que le piratage, c'est mal.
To prevent hacking is wrong.
Pirater, c'est mal ! Pirater, c'est pas bien !
Pirating is wrong! Pirating is not good!
Voilà, donc on est dans les règles, maintenant.
That's it, so we're in order now.
Si on passait à l'actualité suivante...
If we could move on to the next news...
Juste un petit truc, si tu pouvais dire un message contre l'alcool,
Just one little thing, if you could say a message against alcohol,
parce que c'est pas de l'alcool, c'est du jus de pomme, je vous préviens.
Because it's not alcohol, it's apple juice, I'm warning you.
Ah ouais, c'est du jus de P-O-2-M-E-E.
Oh yeah, that's P-O-2-M-E-E juice.
Actualité suivante.
Next news.
Ok.
Okay.
Non, mais en fait, pas actualité suivante,
No, but in fact, no news next,
parce qu'il n'y a toujours pas parlé de Pirate Bay, quoi.
Because he hasn't talked about Pirate Bay yet.
Oh, on s'en fout de Pirate Bay !
Oh, we don't care about Pirate Bay!
C'est quoi l'actualité suivante, là ?
What's the next news?
Ok, ok, non, attends, j'ai des trucs intéressants, quoi.
Okay, okay, no, wait, I got some interesting stuff.
Pirate Bay, première chose, ça va devenir un site payant.
Pirate Bay, first thing, it's gonna become a paid site.
Et ils vont faire payer coup.
And they're gonna charge for it.
N'importe quoi !
Anything!
Alors là, c'est comme Napster, ça va crever, clairement, quoi.
So now it's like Napster, it's gonna die, clearly, what.
Ça a été raté par Virgin, ou quoi ?
Was it missed by Virgin or what?
Les mecs qui l'ont racheté, ils ont vraiment de l'espoir,
The guys who bought it, they really have hope,
parce qu'ils comptent le foutre au Nasdaq.
Because they're counting on the Nasdaq.
Ouais, alors là, c'est là que tu as été drôle du jour.
Yeah, so that's where you were fun all day.
Qu'est-ce que... Non, pas de commentaire de la part de Lord Tomper ?
What the... No, no comment from Lord Tomper?
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Au Nasdaq, à côté d'Apple et Microsoft ?
Nasdaq, next to Apple and Microsoft?
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Moi, je veux dire que dans Nasdaq, il y a Nas,
I mean, in Nasdaq, there's Nas,
et c'est tout ce que je veux dire.
And that's all I mean.
Il y a Dak.
There's Dak.
Moi, j'aimerais rencontrer les connards
I'd like to meet the assholes.
qui vont acheter des actions.
who'll buy shares.
Je sais pas, mais déjà, ils arrivent à le foutre au Nasdaq.
I don't know, but they're already giving him away at Nasdaq.
Personnellement, j'ai un doute.
Personally, I have a doubt.
Oui, je pense aussi.
Yeah, I think so, too.
Mais qui a acheté ce truc ?
But who bought this thing?
Une société suédoise, une sorte de tocard,
A Swedish company, some sort of a tocard,
on comprend pas trop.
We don't understand.
Recyclage d'argent sale, je ne sais pas.
Recycling dirty money, I don't know.
Non, non, non, c'est une chaîne de cybercafés
No, no, no, it's a chain of cyber cafes.
qui font aussi des logiciels.
which also make software.
C'est milk !
It's milk!
Eh bien, on connaît la rentabilité des cybercafés.
Well, we know the profitability of cybercafés.
C'est le meilleur des mondes !
It's the best of all worlds!
Non, non, non, ce n'est pas le meilleur des mondes.
No, no, no, it's not the best of the worlds.
Qu'est-ce qui se passe concrètement ?
What's going on?
D'accord, Pierre-Albel va être racheté,
All right, Pierre-Albel will be redeemed,
c'est fini, Pierre-Albel, bon vieux temps, machin.
It's over, Pierre-Albel, good old times, whatever.
Donc, il va devenir payant.
So he's gonna get paid.
Donc, clairement, on peut dire qu'il va perdre 99% sur le bilatère.
So, clearly, he's gonna lose 99% on the bile.
Ce qu'on aimerait savoir, capitaine,
What we'd like to know, Captain,
c'est quelles vont être les alternatives
what alternatives are going to be?
pour nos amis pirates qui nous écoutent ?
For our pirate friends who listen to us?
Comme il l'a dit, on a dit, c'est le streaming !
Like he said, we said, it's streaming!
Eh bien, écoute, l'alternative,
Well, listen, the alternative,
c'est d'aller payer sur TF1 Vision
is to go pay on TF1 Vision
son épisode 4 euros.
his episode 4 euros.
Comme tout le monde !
Like everyone else!
Et voilà, exactement.
There you go, exactly.
Et sinon, dernière chose,
And if not, last thing,
question, évidemment,
question, obviously,
d'améliorer la publicité de Pirate Bay.
to improve Pirate Bay advertising.
Il vient d'être interdit aux Pays-Bas.
He's just been banned in the Netherlands.
Oui, oui, j'ai vu cette news, effectivement.
Yeah, yeah, I saw that news, actually.
Ce coup-ci, on a vraiment terminé l'actu sur Pirate Bay.
This time, we really finished the news on Pirate Bay.
Mais c'est-à-dire que...
But that is to say...
Un petit mot, quand même.
A little word, though.
Les gens des Pays-Bas sont un peu à la bourre.
The people of the Netherlands are a bit of a mess.
Maintenant que le truc va être vendu,
Now that the thing is going to be sold,
il va y avoir du contenu légal
There's gonna be legal content.
et des trucs payants,
And paid stuff,
nos amis du Pays-Bas,
our friends from the Netherlands,
ils auraient dû s'y prendre il y a deux ans.
They should have done it two years ago.
Je ne comprends pas qui peut acheter ça, franchement.
I don't understand who can buy this, frankly.
Bon, voilà, quoi.
All right, that's it.
Sujet suivant.
Next subject.
OK.
Okay.
OK, le sujet suivant,
Okay, next topic,
qui n'est pas tout neuf,
which is not new,
il date quand même de la semaine dernière.
It still dates from last week.
On avait parlé dans le podcast pré-pré-pilote.
We talked in the pre-pilot podcast.
C'est Microsoft et Yahoo qui s'allient.
Microsoft and Yahoo join forces.
Donc, la grande question,
So, the big question,
et attention, vous allez tous répondre,
And be careful, you will all answer,
c'est qui baisse qui ?
Who's dropping?
Microsoft qui baisse Yahoo.
Microsoft drops Yahoo.
Ah, oui.
Oh, yes.
Manox ?
Manox?
J'allais dire la même chose,
I was gonna say the same thing,
mais peut-être que je me trompe,
But maybe I'm wrong,
je ne sais pas.
I don't know.
Y aurait-il une surprise ?
Would there be a surprise?
J'ai la solution, Captain.
I have the solution, Captain.
Oui.
Yes.
C'est Microsoft et Yahoo qui baissent le public.
Microsoft and Yahoo are dropping the audience.
Oui, en même temps,
Yeah, at the same time,
c'est un peu l'idée que tu peux te faire
That's a little the idea you can make
quand tu fais une recherche sur Microsoft,
When you're doing a Microsoft search,
parce que j'ai rarement trouvé ce que je voulais,
Because I rarely found what I wanted,
les rares faux.
The rare fakes.
Moi, j'ai lu un article que tu es passé,
I read an article about you,
qu'à peine,
that barely,
sur I-24,
on I-24,
qui était relativement intéressant.
which was relatively interesting.
Alors, je ne me rappelle plus vraiment
So I don't really remember
le contenu de l'article.
the content of the article.
C'est très intéressant, en effet, Lord.
It's very interesting, indeed, Lord.
Je le vois en train de rechercher.
I see him looking.
C'est vrai que c'est bien un bel article.
It's true that it's a good article.
Mais en tout cas,
But anyway,
il me semble me souvenir
I think I remember.
que dans l'article d'I-24,
that in article I-24,
il commentait le contrat qui était passé
he was commenting on the contract that had passed
entre Yahoo et Microsoft,
between Yahoo and Microsoft,
et je crois que l'idée est à peu près la suivante.
And I think the idea is about the next.
L'idée, en gros,
The idea, basically,
c'est que Microsoft devient le moteur officiel.
Microsoft becomes the official engine.
Le moteur de recherche.
The search engine.
Yahoo continue à exploiter son portail.
Yahoo continues to operate its portal.
Microsoft gère la publicité
Microsoft manages advertising
et il en reverse 88% à Yahoo.
And he gave 88% back to Yahoo.
Alors moi, d'après ce que j'ai lu,
So, from what I read,
c'est Yahoo qui va gérer la vente
Yahoo will manage the sale
des espaces publicitaires, justement.
advertising spaces, exactly.
Non, je crois que c'est Microsoft
No, I think it's Microsoft.
et qui reverse 88% des revenus à Yahoo.
and pays 88% of the income to Yahoo.
Bravo les mecs.
Bravo, guys.
J'ai vu les infos sur le net.
I saw the news on the net.
Voilà, oui.
There, yes.
Non, mais de toute façon,
No, but anyway,
toutes nos infos sont absolument invérifiées.
All our information is absolutely unverified.
Donc, c'est à vous d'aller faire le boulot.
So it's up to you to do the job.
Donc, grosso modo,
So, basically,
pour un Google comme moi,
for a Google like me,
on va dire que Microsoft rachète Yahoo
Let's say Microsoft buys Yahoo
plus ou moins.
More or less.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ils vident Yahoo de leur substance
They empty Yahoo of their substance
sans sortir un rond.
without getting a round.
C'est beaucoup plus fort.
It's much stronger.
Ça valait vraiment la peine
It was really worth it.
de refuser l'offre en or
to refuse the gold offer
que Jerry Yang a refusé.
Jerry Yang refused.
C'était raping.
It was raping.
Ils ont tenté de l'acheter 5 milliards.
They tried to buy 5 billion.
Ils ont proposé 5 milliards ou 4 milliards.
They offered $5 billion or $4 billion.
Les mecs de Yahoo,
Yahoo guys,
oh ben non,
Oh, no, no.
on préfère pas 4 milliards,
We don't prefer four billion,
on préfère que vous nous filiez
We'd rather you give us a ride.
100 millions tous les ans
100 million annually
et que dans deux ans,
and in two years,
on soit crevé.
We're tired.
C'est ça la corruption ou pas ?
Is that corruption or not?
Non, c'est la connerie.
No, it's bullshit.
Le truc marrant,
The funny thing,
c'était Jerry Yang
It was Jerry Yang.
qui a refusé l'offre en or
who refused the gold offer
que faisait Microsoft
what Microsoft was doing
parce que franchement,
Because frankly,
c'était un paquet de pognon comme ça.
It was a bunch of money like that.
Peut-être que Jerry Yang
Maybe Jerry Yang
a quelque chose à la tête.
has something in mind.
Jerry Yang,
il n'y a plus rien à la tête
There's nothing in the head.
parce qu'il est parti.
Because he's gone.
On va dire qu'il est parti.
Let's say he's gone.
Il s'est barré.
He's gone.
Oui, il s'est barré avec,
Yeah, he ran away with,
à mon avis,
In my opinion,
son RMI
its RMI
et il est rentré chez lui
and he went home
parce qu'il n'a pas dû être vraiment félicité.
because he didn't have to be really congratulated.
Oui, son RMI de plusieurs zéros
Yes, its multizero RMI
avant la virgule.
before comma.
Avant, voilà, oui.
Before that, yes.
Pas après.
Not after.
Pas après, non.
Not after, no.
Oui, parce que ça ne rapporte rien après.
Yeah, because it doesn't pay back after.
Donc voilà,
So here you go,
et donc ensuite,
and then,
on va parler un peu d'Apple.
Let's talk about Apple.
Alors bon,
Well, then,
il y a deux trucs chez Apple.
There's two things at Apple.
Première chose,
First thing,
une rumeur absolument infondée,
an absolutely unfounded rumor,
invérifiée
inverified
que j'ai lue vite fait
that I read quickly
dans un coin de mon agrégateur.
in a corner of my aggregator.
Steve Jobs est malade.
Steve Jobs is sick.
Mais non, c'est fini.
No, it's over.
Pas du tout,
Not at all,
il a un nouveau foie.
He's got a new liver.
Ils ont tué un petit enfant du tiers-monde
They killed a little third-world child.
pour récupérer son foie.
To get his liver back.
Ah, écoute,
Ah, look,
c'est une info intéressante
It's an interesting piece of information.
parce que vous pouvez tous la diffuser
because you can all broadcast it
sur vos blogs.
on your blogs.
Voilà, je pense que c'est une info
Here, I think it's a piece of information.
tout à fait vérifiable.
It is completely verifiable.
Qu'est-ce qui se passe avec Apple ?
What's going on with Apple?
Alors, il y a deux.
So there's two.
Donc, il y a une grosse rumeur,
So there's a big rumor,
enfin une grosse rumeur,
At last a big rumor,
une rumeur franchement
a frankly rumor
qui, à mon avis,
which, in my opinion,
est intéressée
is interested
qui dit que Apple préparait
who says Apple was preparing
un tueur de PayPal.
A PayPal killer.
Donc en gros,
So basically,
si tu veux,
If you want,
il préparait une sorte de clone de PayPal
he was preparing some sort of PayPal clone
un peu basé sur iTunes
a bit based on iTunes
et sur le système
and the system
qu'ils ont mis en place
they have put in place
destiné à fister.
It is intended to fister.
PayPal, pardon ?
PayPal, sorry?
Et là, vous ne voyez pas le geste,
And now you don't see the gesture,
mais fister.
But fister.
Comment ils vont fister en fait ?
How are they actually gonna do it?
Ceux qui écoutent le podcast.
The ones listening to the podcast.
Ils font des coms
They're coms
beaucoup plus raisonnables ?
Much more reasonable?
Bah, j'en sais.
Well, I know.
Non, ça m'étonnerait
I don't think so.
parce que c'est Apple quand même.
because it's Apple anyway.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
l'idée...
the idea...
Mais en même temps,
But at the same time,
je crois qu'ils vont sortir
I think they're going out.
pour la fin de l'année
for the end of the year
une tablette numérique.
A digital tablet.
Peut-être qu'ils vont croiser le...
Maybe they'll cross the...
Voilà, alors ça,
There, then,
c'est la deuxième info.
That's the second piece of information.
C'est donc la fameuse tablette
So it's the famous tablet
dont on parle depuis deux ans.
That we've been talking about for two years.
Et là, ils fister Amazon avec ça.
And then they hit Amazon with that.
Ouais, là,
Yeah, right now,
pour les amateurs d'office,
for ex-officio lovers,
t'allais voir là-bas.
You were going to see there.
Mais c'est sûr que croiser iTunes
But it's sure to cross iTunes
pour acheter les bouquins,
to buy the books,
ça peut faire mal.
It can hurt.
Et comme Apple a décidé
And as Apple decided
de conquérir le monde,
conquer the world,
ils ont commencé par virer
They started by firing
Eric Smith
du conseil d'administration.
the Board of Directors.
Oui, et ça, c'est la troisième actu,
Yes, and this is the third news,
donc Eric Smith,
So Eric Smith,
parce que ça a commencé
because it started
à faire un peu conflit d'intérêt
to make a little conflict of interest
entre Google et Apple
between Google and Apple
puisque Eric Smith
since Eric Smith
est président, c'est ça ?
is president, right?
Oui, il est président.
Yeah, he's president.
Enfin, c'est-à-dire
Finally, that is,
qu'il est président exécutif
that he is Executive President
de Google, Eric Smith.
by Google, Eric Smith.
Il était membre du conseil
He was a board member.
d'administration d'Apple.
Apple administration.
Donc, il avait des infos sur Apple,
So, he had information about Apple,
mais comme Google grossit,
But as Google grows,
les mecs d'Apple sont du bon,
Apple guys are good,
tout sympa.
Nice.
Ce qui est étonnant,
Which is amazing,
c'est que ça a duré aussi longtemps
It's been that long.
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est quand même un bout de temps
It's still a long time.
qu'il y avait une sorte
that there was a sort of
de conflit d'intérêt
of Conflict of Interest
entre les deux.
In between.
C'était pas vraiment tout neuf.
It wasn't really new.
Oui, mais encore une fois,
Yes, but again,
il y avait beaucoup de zéros
There were a lot of zeros
avant la virgule.
before comma.
C'est vrai.
That's right.
Et les zéros avant la virgule,
And zeros before comma,
ça compte.
That counts.
Surtout s'il y a un chiffre devant
Especially if there's a number ahead
parce qu'en fait,
because in fact,
si il y a un zéro devant non plus,
If there's a zero front either,
ça compte pas.
It doesn't count.
Ça, c'est à moi, ça.
This is mine.
Ah, OK.
Ah, okay.
Et donc, la prochaine actualité,
And so, the next news,
c'est ?
Is that?
Et donc, la prochaine actualité,
And so, the next news,
on va parler de Skype
We're gonna talk about Skype.
qui pourrait crever !
Who could die!
Ouais !
Yeah!
Ça existe encore, Skype.
It still exists, Skype.
Alors, Skype,
So, Skype,
c'est oui, bien sûr.
Yes, of course.
Récapiculons les prochaines tombes.
Let's recapture the next graves.
Attention, il faut bien suivre.
Be careful, we have to follow.
Donc, Skype avait été racheté
So Skype had been bought
par eBay.
by eBay.
Ils comptaient faire de la maille avec,
They were planning to knit with,
ce qui n'a pas marché.
Which didn't work.
On vous le dit tout de suite,
We'll tell you right away,
ils ont perdu des kilos
They lost pounds.
et des kilos de pognon.
And pounds of money.
Ils ont perdu leur couille
They lost their balls.
sur cette affaire.
on this case.
Mais pourtant,
But yet,
beaucoup de gens
many people
se connaissent à Skype
know each other at Skype
pour parler avec
to talk with
des amis, de la famille.
friends, family.
Ouais, mais généralement,
Yeah, but usually,
ils ne doivent pas racheter.
They must not buy back.
Autant ils l'utilisent,
As much as they use it,
autant je pense que
as much as I think
pour passer à la caisse,
to get to the car,
ce n'est pas ça.
It's not that.
L'intérêt de Skype,
The interest of Skype,
c'est gratuit en fait.
It's actually free.
Voilà, c'est ça.
Right.
Non, non, non.
No, no, no.
Si ça devient payant,
If it gets paid,
tu téléphones.
You're calling.
Skype a de l'intérêt.
Skype is interesting.
Skype, tu peux acheter
Skype, you can buy
par exemple un numéro
for example a number
dans d'autres pays
in other countries
sur lequel tu peux te faire appeler.
Which you can call yourself on.
Tu as des bons tarifs
You have good rates.
sur les communications.
on Communications.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Maintenant, le truc,
Now, the thing,
c'est que manifestement,
That's obviously,
ce n'est pas rentable
it's not profitable
vu le prix qu'ils ont payé.
the price they paid.
Mathieu,
Lord ton père !
Lord your father!
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
de combien a racké eBay
How much did eBay racket
pour PayPal ?
For PayPal?
J'ai oublié.
I forgot.
4 milliards ?
Four billion?
2,7 ?
2.7?
Continue ta chronique,
Go on with your column,
je te trouve l'info.
I can find you the information.
Ok, ben trouve l'info.
Okay, well, find out.
Donc le truc,
So the thing,
ils ont payé très très cher
they paid very expensive
mais c'est con,
But it's stupid,
parce qu'il faut le dire,
Because you have to say,
c'est très très con,
It's very stupid,
ils n'ont pas racheté
they didn't buy
une partie du moteur
part of the engine
qui est le moteur
which is the engine
pire tout pire en fait
worse all worse actually
qui permet de faire marcher Skype.
which allows Skype to work.
Et donc tous les ans...
And so every year...
Il faut être con quand même.
You have to be stupid anyway.
Tous les ans,
Every year,
si tu veux,
If you want,
ils continuent à payer
they continue to pay
une licence aux créateurs
a license to creators
de Skype
Skype
qui est quelque chose
which is something
comme 100, 150 millions.
like 100, 150 million.
Et là, cette année,
And this year,
vu que ça leur apporte
Since it brings them
qu'il y a,
that there is,
ils ont dit,
They said,
bon ben voilà,
There you go.
vos 150 millions,
your 150 million,
vous allez vous les foutre.
You'll fuck them.
Mais eBay,
But eBay,
ça se plaît.
I like it.
Ce n'est pas eux
It's not them.
qui voulaient aussi changer
who also wanted to change
leur mode de fonctionnement
their mode of operation
de vente en ligne ?
online sales?
Ils ont prévu d'arrêter
They're planning to stop
plus ou moins les enchères,
more or less auctions,
je crois.
I think so.
Je n'ai pas trop su.
I didn't know too much.
La vente directe,
Direct sales,
en fait,
Actually,
qu'ils vont faire,
they're gonna do,
il me semble.
I think so.
Oh, ben ça parait
Oh, well, it seems.
tout son intérêt, quoi.
All his interest.
Ben un peu,
Well, a little,
c'est la grosse actu
That's the big news.
parce que le coup
because the blow
de laisser tomber les enchères,
to drop the auction,
ça fait un bout de temps
It's been a while.
que ce n'est pas nouveau.
That's not new.
Mais alors ça,
But this,
c'est quand même dramatique.
It's still dramatic.
Dramatique, je ne sais pas.
Dramatic, I don't know.
Pour beaucoup de gens,
For many people,
c'est très emmerdant.
It's very annoying.
Alors le truc,
So the thing,
je t'explique,
I'll explain,
on n'a pas fini,
We're not done,
on n'a pas fini en fait.
We're not finished, actually.
Les enchères,
The auction,
c'est une chose.
It's one thing.
Le truc,
The thing,
c'est que Skype,
It's just Skype,
en gros,
basically,
ils ont arrêté de payer la licence
they stopped paying the license
et donc là,
and so there,
ils sont devant le tribunal.
They're in court.
2 milliards 6 en 2005.
2 billion in 2005.
Ce n'est pas autant que GeoCity
It's not as much as GeoCity.
que ce que Yahoo
that Yahoo
avait racheté GeoCities
had purchased GeoCities
mais c'est quand même pas mal.
But it's not bad.
Donc,
So,
ils n'avaient pas racheté le moteur
they didn't buy the engine
et donc là,
and so there,
le truc,
the thing,
c'est que comme...
It's like...
Non,
No,
mais il faut être con.
But you have to be stupid.
En gros,
Basically,
les mecs,
Guys,
pour 2 milliards 6,
for 2 billion 6,
ils ont acheté la carrosserie
They bought the bodywork.
sans le moteur.
Without the engine.
Oui,
Yes,
mais à l'époque,
But then,
ça leur semblait,
It seemed to them,
je pense que ça leur semblait
I think it seemed to them
une bonne idée
a good idea
parce que les autres,
because the others,
ils ont dû demander 5 milliards,
They had to ask for $5 billion,
6 milliards
6 billion
donc ils se sont dit
So they said
bon,
All right,
on va faire un petit prix,
We'll make a small price,
on va prendre que la carrosserie.
We'll only take the body.
La carrosserie est belle.
The bodyshell is beautiful.
On va prendre que le combier.
We're only gonna take the combo.
Ils ont pris un viagé.
They took a viagé.
Ils ont joli verre.
They've got a nice drink.
Exactement.
Exactly.
disparaître
disappear
parce que si le tribunal
because if the court
rejette les demandes d'Ebay,
rejects Ebay's requests,
et bien,
Well,
c'est tout simple,
It's simple,
l'Ebay a prévenu,
the Ebay warned,
il coupe tout.
He's cutting everything.
Enfin,
Finally,
il y a quand même
There is still
une petite malhonnêteté
a little dishonesty
de l'avoir d'Ebay,
to have it from Ebay,
c'est-à-dire qu'ils ont fait
that is, they did
une mauvaise affaire,
a bad deal,
ils ont mal négocié
they've negotiated badly
le contrat à l'origine
the original contract
et comme ils s'en sont aperçus,
and as they saw,
ils se sont dit
They said
bon,
All right,
on va être de mauvaise foi
We're gonna be in bad faith.
plutôt que de perdre du pognon,
instead of losing money,
soyons de mauvaise foi,
Let us be in bad faith,
on les nique.
We're fucking them.
En même temps,
At the same time,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils aient beaucoup à perdre
they have a lot to lose
parce que
because
ils ont déjà bien perdu
They've already lost a lot.
de la monnaie dessus.
currency on it.
Alors,
So,
on va passer à autre chose maintenant,
We're gonna move on now,
on va passer à 2-3 news à la con
We're gonna move on to 2-3 stupid news.
et ça va être très rapide.
And it's gonna be very fast.
Je vous dis,
I'm telling you,
Anews,
vous vous rajoutez dessus.
You add on it.
Donc,
So,
une nouvelle PS3 slim qui sort
a new slim PS3 that comes out
donc qui est plus légère.
So that's lighter.
Putain de la vache !
Damn cow!
Alors,
So,
rappelons un truc,
Remember something,
la PS3 actuelle,
current PS3;
c'est un pavé quand même,
It's still a paved stone,
c'est un parpaing.
It's a parpaing.
Ouais,
Yeah,
enfin,
Finally,
c'est pour faire de la musculation,
It's for strength building,
c'est pratique aussi.
It's convenient too.
C'est vrai,
That's right,
c'est pratique.
It's convenient.
Il y a des gens qui utilisent la Wii,
There are people who use Wii,
moi j'utilise la PS3,
I use PS3,
enfin,
Finally,
je n'ai pas de PS3,
I don't have a PS3,
mais si on avait une,
But if we had one,
je pense que...
I think...
Ah,
pour la musculation,
for strength training,
la PS3,
PS3,
c'est mieux.
That's better.
Bien que l'Xbox 360,
Although the Xbox 360,
avec l'alimentation,
with power supply,
elle est pas mal longue.
It's pretty long.
Alors,
So,
t'as de nouvelles PS3,
you have new PS3,
alors,
So,
elle aura les mêmes fonctionnalités
it will have the same features
que l'autre ou pas ?
Whether the other or not?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est juste qu'elle sera plus légère.
It's just that she'll be lighter.
Comme la PS2,
Like the PS2,
ils avaient sorti.
They had gone out.
C'est top,
It's great,
c'est ça,
That's right,
PS3 slim,
n'importe quoi.
Anything.
Écoute,
Look,
en septembre,
in September,
normalement,
normally,
ça sort...
It's coming out...
C'est parce qu'ils sont
That's because they're
complètement paumés chez Sony
completely lost at Sony
et qu'ils ne savent pas quoi faire.
And they don't know what to do.
Info Twitter,
Twitter Info,
parce que c'est quand même...
Because it's still...
Mais est-ce que la PS3 fonctionne
But does the PS3 work
aujourd'hui actuellement ?
Today?
Est-ce qu'elle marche ?
Does it work?
Est-ce qu'elle se vend ?
Is she selling?
Je crois qu'elle est au coude...
I think she's on her elbow...
Ça dépend des pays,
Depends on the country,
elle est au coude à coude
She's on her elbow.
avec la Xbox 360.
with the Xbox 360.
La Wii est largement devant,
The Wii is wide ahead,
même si...
Even if...
Oui,
Yes,
ça baisse en ce moment.
It's dropping right now.
Si elle est au coude à coude,
If she's on her elbow,
ça veut dire quand même
That means anyway.
que ça marche pas mal.
It doesn't work well.
Ouais,
Yeah,
un peu.
A little.
Mais tu sais,
But you know,
il y avait quelqu'un qui disait
There was someone saying
qu'en fait,
that in fact,
chaque console a son emplacement.
Each console has its location.
L'Xbox 360,
The Xbox 360,
c'est dans le bureau.
It's in the office.
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
Ouais.
Yeah.
La Xbox,
The Xbox,
c'est où ?
Where is it?
C'est dans le salon,
It's in the living room,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
la Xbox,
Xbox,
c'est dans le...
It's in the...
Dans la chambre ?
In the bedroom?
Ouais,
Yeah,
dans la chambre
in the room
ou dans le bureau.
or in the office.
Tu la fous où tu veux en fait.
You mess it up where you actually want it.
Et laquelle est dans les chiottes ?
And which one is in the toilet?
La PSP !
The PSP!
Non,
No,
la PS3 est dans le salon
PS3 is in the living room
et la Wii est dans...
And the Wii is in...
Le garage.
The garage.
Le placard,
The closet,
puisque tu joues une fois
since you play once
avec tes amis,
With your friends,
tes amis l'achètent
Your friends buy it
et puis après,
and then,
tu l'as fait.
You did.
Tu la fous au placard.
You put her in the closet.
Non,
No,
mais la grosse différence,
But the big difference,
et à mon avis,
And in my opinion,
c'est ça en partie
That's part of it.
qui explique son succès,
which explains its success,
c'est que c'est une console sociale.
It's a social console.
Voilà,
There you go.
absolument,
absolutely,
une console familiale,
a family console,
console de...
console for...
C'est plus que du jeu.
It's more than gambling.
Non,
No,
c'est même pas familial.
It's not even family.
C'est même pas familial.
C'est voilà,
There you go.
oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
tu joues avec mémé,
You're playing with Grandma,
tu joues avec Robert,
You play with Robert,
ton voisin qui est un gros con.
Your neighbor who's a big jerk.
Tu peux jouer à peu près
You can play about
avec n'importe qui,
With anyone,
à n'importe quoi,
to anything,
avec n'importe qui.
With anyone.
Et voilà,
There you go.
c'est...
It's...
Par contre,
However,
pour les vrais joueurs,
for real players,
c'est de la merde.
It's shit.
Bah oui,
Yeah.
mais pour les records gamers.
But for the record gamers.
De toute façon,
Anyway,
les records gamers jouent
record gamers play
aujourd'hui quand même beaucoup
Today still a lot
sur PC encore.
on PC again.
Même le joueur occasionnel.
Even the occasional player.
Voilà,
There you go.
on rentre dans le débat
we get into the debate
du jeu vidéo.
Video game.
C'est un gros,
It's a big one,
gros sujet
big subject
qu'on va peut-être éviter
Maybe we'll avoid
d'aborder maintenant.
to approach now.
Mais bon,
But, well,
bref,
Anyway,
Sony sort sa PS3 Slim,
Sony releases his PS3 Slim,
Lite,
Diet.
Donc c'est la news du jour
So today's news
et puis on va arrêter là
And then we're gonna stop there.
parce qu'il n'y a pas grand-chose
because there's not much
à dire de plus dessus.
to say more about it.
C'est fini pour ta rubrique là ?
Is it over with your column here?
Non,
No,
non,
il y en a encore
There's still some.
deux,
two,
trois trucs.
Three things.
Moi je sais que là,
I know that there,
ça va commencer,
It's about to start,
mais ça va être rapide.
But it's gonna be quick.
Autrussian Prides.
Otherssian Prides.
Wow,
j'adore !
I love it!
Shit,
ma main.
My hand.
J'ai un fucking abonnement là-bas.
I have a fucking subscription over there.
D'ailleurs,
Besides,
notre ami Quakos
our friend Quakos
vous recommande de regarder
recommends you look
sur France 3,
on France 3,
c'est rediffusé tous les mois.
It's rebroadcast every month.
J'y bais !
I'm fucking there!
Recherche l'amour !
Look for love!
Exactement.
Exactly.
Lui,
He,
c'est connerie
That's bullshit.
à l'Otrucian Brides.
To the Austrian Brides.
Donc le sujet,
So the subject,
en gros,
basically,
il y a eu un conflit
there was a conflict
au niveau du nom de domaine
at the domain name level
donc vous saurez désormais
so you'll know now
que Autrussian Brides
that Austrian Brides
est copyrighté.
is copyrighted.
Vous prendrez une grosse brique
You'll get a big brick.
dans le cul
in the ass
si jamais vous essayez
if you ever try
de l'utiliser.
use it.
Ouh !
Wow!
Et par qui ?
And by whom?
Ah,
c'est dur.
It's hard.
En fait,
Actually,
par Autrussian Brides Corporation
by Austrian Brides Corporation
probablement
probably
qui protège son nom de domaine.
which protects his domain name.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
ce qui est amusant,
which is fun,
c'est que Russian Brides,
It's just Russian Brides,
tu peux l'utiliser
you can use it
mais alors il ne faut pas
But then we must not
mettre Autrussian devant.
Put Ostrussian in front.
Donc les putes russes chaudes
So hot Russian whores
ne sont pas
are not
Oui.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Voilà,
There you go.
donc évitez les chaudes,
So avoid the hot ones,
les moches.
The ugly.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Où est l'intérêt d'aller
Where's the point of going
en Russie alors ?
In Russia then?
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
Si je peux me permettre
If I may,
de 4 000...
4,000...
Là,
There,
depuis tout à l'heure,
Since earlier,
le monde part aux couilles
the world goes to the balls
avec toi,
with you,
Captain.
Non,
No,
mais non.
But no.
Bon,
All right,
on va passer à autre chose.
We'll move on.
On va passer vite fait.
We're gonna be here fast.
Il semble que tu es de la buée
Looks like you're drinking.
sur ton caméscope.
on your camcorder.
Oui,
Yes,
c'est ce qu'on me dit,
That's what I'm told,
mais je ne vois pas.
But I don't see.
On te voit tout flou.
We can see you all blurry.
Il fait trop chaud.
It's too hot.
Je sens que le capitaine
I feel like the captain.
se transforme
changes
d'une sorte de fin
a sort of end
de partergeist.
Partergeist.
On ne peut pas s'en emplumer.
We can't fill it up.
On s'en fout.
We don't care.
On s'en tape en même temps.
We don't care at the same time.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'il y ait beaucoup de monde
that there are many people
qui regarde.
Watching.
Mais bien sûr que si.
Of course I do.
Là,
There,
actuellement,
current,
j'ai 2 000 auditeurs
I have 2,000 listeners.
sur mon ordinateur.
on my computer.
D'accord,
Okay,
c'est mes chiffres qui sont faux.
My numbers are wrong.
Alors autant pour nous.
So much for us.
D'après mes statistiques temps réelles,
According to my real-time statistics,
il y en a 3.
There are three.
Exactement.
Exactly.
Dont un moi-même.
Including one myself.
Donc ça ne fait plus que 2.
So that's just two more.
Il paraît que la femme de Quaco
I hear Quaco's wife
se regarde aussi,
Look at each other too,
ça fait 1.
That's one.
J'aimerais
I wish
le visionneur mystère
the mystery viewer
si il va nous joindre.
if he'll reach us.
Nous l'aimons.
We love him.
Je lui kiss sur Réjou.
I kiss him on Rejoice.
Est-ce qu'on pourrait donner,
Could we give,
cher Captain,
Dear Captain,
immédiatement
immediately
une adresse email
an email address
pour le visionneur anonyme ?
for the anonymous viewer?
Écoute,
Look,
il y a mieux que ça.
There's better than that.
Je pense que le visionneur anonyme
I think the anonymous viewer
vient de Twitter.
from Twitter.
C'est obligé.
I have to.
Ah,
écoute,
Listen,
bonjour à lui,
Hello to him,
visionnaire anonyme.
Anonymous visionary.
Je pense.
I think so.
Alors,
So,
qui est-il ?
Who is he?
Il y en a un nouveau.
There's a new one.
Ils sont 4.
They're four.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est l'affluence.
It's the crowd.
Ah oui,
Oh, yes.
je vois qu'il y a Nicolas Sarkozy dedans.
I see Nicolas Sarkozy in there.
Non,
No,
il y a Otrusan Bryce,
There's Otrusan Bryce,
je vois,
I see,
oui,
Yes,
qui n'est pas content.
who's not happy.
Ah,
merde.
Shit.
Il y a Dimitri
There's Dimitri.
qui est en train d'écouter.
who's listening.
Le 4ème est parti.
Fourth one's gone.
Moi,
Me,
je pense que c'était une erreur.
I think it was a mistake.
C'est vrai qu'il y en a quand même
It's true that there are still some.
2 qui suivent,
2 which follow,
si tu veux.
If you want.
On m'a dit que c'était...
I was told it was...
On m'a parlé...
I was told...
Si on retire la femme de notre ingénieur du son,
If we remove our engineer's wife from the sound,
il en reste un.
There's one left.
Bon,
All right,
Captain,
la suite.
Next.
Oui,
Yes,
bon,
All right,
la suite.
Next.
Google Street View.
Wouhou.
Wow.
Donc,
So,
juste un truc,
Just one thing,
si vous voyez un connard sur un tricycle
if you see an asshole on a tricycle
avec une caméra au-dessus,
with a camera above,
c'est Google qui repasse à Paris.
Google is going back to Paris.
Je croyais que c'était toi,
I thought it was you,
mais non.
But no.
En tricycle.
In tricycle.
Ils avaient fait Disneyland,
They did Disneyland,
si tu veux,
If you want,
mais là,
But here,
ils vont continuer à faire tous les coins
They'll keep doing every corner
où manifestement,
where clearly,
une voiture ne passe pas.
A car doesn't pass.
Donc,
So,
les buts chaumont,
the goals chaumon,
tous les endroits bien relous
all the nice places
où il faut pédaler,
where you have to pedal,
quoi,
What,
ils vont y être.
They're gonna be there.
Ah oui,
Oh, yes.
il doit être à Montmartre aussi,
He must be in Montmartre too,
j'imagine.
I guess so.
Alors,
So,
il y a même,
There's even,
je crois que c'est sur l'EB,
I think it's on the EB,
je ne sais plus,
I don't know,
ils ont donné la liste des endroits
they gave the list of places
où ils seront,
where they will be,
pas les dates,
not the dates,
mais ça devrait être cette semaine.
But it should be this week.
Ah,
pourquoi ?
Why?
Il faut qu'on se réunisse,
We need to get together,
vous entendez comme ça ?
Do you hear like that?
Le Captain,
Captain,
il sera.
It will be.
Si vous voulez attaquer Google Street View
If you want to attack Google Street View
ou faire les cons
or do the stupid
et vous passer sur le truc,
And you go on the thing,
c'est l'occasion,
This is an opportunity,
quoi.
What.
Ah,
le truc franc,
the frank thing,
ça serait de faire,
It would be a good idea,
comment s'appelle déjà ce truc-là,
What's that thing called?
les frises qui se font dans les gares
friezes at stations
et tout ça.
And all that.
Oui,
Yes,
ça serait de faire ça
It would be to do that.
pendant que Google
while Google
se prend en photo,
take a picture,
les flashs.
Flashes.
Oui,
Yes,
mais c'est déjà arrivé.
But it happened before.
Captain,
il est temps d'organiser le flash.
It's time to organize the flash.
Il y a encore trois nouvelles
There are still three new
et c'est fini,
And it's over,
on va les faire super vite.
We're gonna make them super fast.
Une super info exclusive,
An exclusive super info,
il n'y a que moi qui l'ai.
I only have it.
C'est le bordel,
It's a mess.
la surcoupe,
the overcut,
ils sont en train de tout casser.
They're breaking everything.
Je suis passé devant tout à l'heure,
I passed by earlier,
si tu veux,
If you want,
c'est l'enfer,
This is hell,
c'est fait de travaux.
It's done with work.
Ils ont été rachetés il y a deux mois
They were bought two months ago.
et là,
and there,
je pense que le nouveau propriétaire
I think the new owner
a compris que c'était l'enfer
realized it was hell
et il a décidé de tout raser.
And he decided to shave everything.
C'est-à-dire que le concept
In other words, the concept
je te vends des cartes de mer
I'm selling you sea maps.
comme je te vends des poissons,
as I sell you fish,
c'est terminé.
It's over.
Depuis que la FNAC a racheté,
Since the FNAC purchased,
l'esprit surcoupe
the overcut mind
a un petit peu disparu.
A little missing.
Oui,
Yes,
l'esprit surcoupe.
The mind overcuts.
Tu pouvais prendre ce que tu voulais
You could take what you wanted.
et te barrer dans les fouilles
and walk away from the excavations
sans que personne te surveille.
No one's watching you.
Non,
No,
c'est même pas une question.
It's not even a question.
Vous savez que surcoupe
You know that overcut
existe ailleurs qu'en France,
exists elsewhere than in France,
en Europe,
in Europe,
je sais qu'il existe
I know it exists.
notamment en Espagne.
Spain.
Et oui.
And yes.
Là,
There,
tu me surprends.
You surprise me.
Il y a deux amis en Espagne.
There are two friends in Spain.
Je le sais de sûr,
I know for sure,
c'est sûr.
Sure.
Oui,
Yes,
parce que Manox est espagnol.
Because Manox is Spanish.
Le nouvel acheteur,
The new buyer,
je crois,
I think,
de surcoupe,
Overcut,
c'est toi,
It's you,
capitaine,
Captain,
qui me l'a dit.
who told me.
Je crois que c'est un grossiste
I think he's a wholesaler.
de banlieue
suburban
qui tient des magasins
who owns stores
de vente de matériel informatique
sales of computer equipment
en banlieue
in the suburbs
et il a racheté effectivement
And he actually bought
surcoupe à la FNAC.
overcuts the FNAC.
Je crois que c'était
I think it was
une chaîne allemande.
A German channel.
Ça voulait dire que...
It meant that...
Il m'a semblé
It seemed to me
que c'était une chaîne française
that it was a French channel
qui avait...
who had...
Donc surcoupe ne marchait pas,
So overcut didn't work,
ne fonctionnait pas.
was not working.
Il n'y a rapporté pas assez d'argent.
He didn't bring enough money.
En tout cas,
Anyway,
la FNAC,
FNAC,
la vitre fort.
Strong glass.
Pourtant,
Yet,
il vend des chers.
He sells expensive ones.
parce que ça faisait 3 ans
because it's been three years.
qu'ils essayaient de l'ordre.
they were trying to order.
Ils y sont finalement arrivés
They finally got there.
comme quoi,
Like,
tout arrive.
Everything happens.
Alors,
So,
dernier truc
last thing
pour les amateurs.
For amateurs.
Sachez,
Know,
vous aimez Friends,
You love Friends,
la série ?
The show?
Non.
No.
Eh bien,
Well,
vous aimerez probablement
you will probably like
la version porno.
The porn version.
Honnêtement,
Honestly,
le générique est mythique.
The credits are mythical.
Je ne l'ai pas sous la main.
I don't have it in my hand.
Là,
There,
de toute façon,
Anyway,
il n'y a qu'une personne
There's only one person
qui regarde
Watching
donc on s'en tape.
So we don't care.
Mais le générique
But the generic
est franchement
is frankly
comme as.
Like ace.
Allez le mater à l'occasion,
Look at him occasionally,
c'est sur mon Twitter.
It's on my Twitter.
C'est quoi l'adresse mail
What's the email address?
pour aller voir
to see
ce superbe générique
this beautiful generic
de Friends porno ?
Porn Friends?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
je ne sais plus.
I don't know.
Est-ce qu'il faut taper
Should we type
Friends porno dans Google ?
Friends porn in Google?
Est-ce qu'il faut googliser
Do you need to google?
Friends porno ?
Porn friends?
Friends porno,
Friends porn,
je pense que ça.
I think that.
Mais sinon,
But if not,
tu vas sur twitter.com
You go to twitter.com
slash captainweb
Slash Captainweb
et là,
and there,
dans ma liste de liens
in my link list
très très loin,
very far away,
tu vas le retrouver.
You'll find him.
Merci,
Thank you.
Captain.
Grâce à toi,
Thanks to you,
on connaît les bonnes séries.
We know the good series.
Ça vient,
It's coming.
je pense,
I think,
chez mes amis
My friends' house
de Un mon humble avis.
of the A humble opinion.
Donc,
So,
c'est ahma.com
It's ahma.com
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Vous pouvez la retrouver.
You can find her.
Allez voir la news,
Go to the news,
elle doit être chez eux.
She must be at home.
Voilà.
There.
Donc,
So,
et puis la dernière nouvelle
and then the latest news
et là,
and there,
je pense que c'est quelque chose
I think it's something.
qui a fait tabac chez vous.
who's been smoking in your house.
Sachez que
Know that
jésus.net
jesus.net
vient d'être acheté
just bought
124 000 dollars.
$124,000.
Oh la pache !
Oh, the fish!
Topchrétien.com
TopChristian.com
C'est de la merde !
This is shit!
Premier portail chrétien francophone.
First French Christian portal.
Oh,
le Lucas !
Lucas!
Ah,
je vois que Mathieu a trouvé
I see Mathieu found
Friends porno.
Porn friends.
Leur ton père.
Their father.
Voilà.
There.
Chers enfants.
Dear children.
Franchement,
Honestly,
c'est trop,
It's too much,
trop bien fait le générique.
Too well done the credits.
Ça donne envie de voir la suite.
Makes you want to see the rest.
Je sais même que Dieu nous garde
I even know that God keeps us
en parlant de Jésus.
Speaking of Jesus.
Les meufs sont pas mal.
The chicks are pretty good.
Elles ont quand même l'air
They still look
d'être des grosses salopes.
Being big bitches.
Bah,
Well,
c'est un peu le principe,
That's a little principle,
je pense.
I think so.
Je pense.
Est-ce qu'elles viennent
Are they coming?
de Hot Russe Runbikes ?
Hot Russian Runbikes?
Par contre,
However,
le thriller,
Thriller,
on ne voit absolument pas.
You can't see.
Non,
No,
non,
il n'y a pas de scène de boule
There is no ball scene
dans le trailer.
in the trailer.
Je te le confirme.
I'll confirm that.
C'est pas un trailer,
It's not a trailer,
mais c'est générique.
But it's generic.
Où est l'intérêt ?
What's the point?
Ça a l'air bien.
Sounds good.
Si,
Yes,
c'est un trailer.
It's a trailer.
Ah,
c'est un trailer,
It's a trailer,
ok.
Okay.
Il faut chercher la suite.
We have to look for the next one.
Vous pouvez le trouver,
You can find him,
ce trailer.
That trailer.
Je vous donne l'info
I'll give you the info.
sur
on
www.friends
avec un sxxx
with a sxxx
parodie
parody
avec un y.com.
with a y.com.
Et voilà.
There you go.
Merci,
Thank you.
Captain,
pour toutes ces...
for all these...
Lord,
seul homme
Only man
qui est capable
which is capable
de trouver un site de cul
to find an ass site
en cinq secondes.
In five seconds.
Je vais chercher
I'll go get it.
quelques bières,
a few beers,
je me permets de le dire
Let me say it.
un peu de manière
a little way
un peu importune.
A little annoying.
C'est une bonne idée,
That's a good idea,
je trouve.
I think so.
Je reviens tout de suite.
I'll be right back.
Ok,
Okay,
bah vas-y,
Well, go ahead,
et pendant ce temps-là,
and during that time,
c'est fini pour l'actualité.
It's over for the news.
Juste un truc pour dire
Just one thing to say.
quand même,
Still,
le podcast de Captain Web,
Captain Web podcast,
c'est le seul podcast
It's the only podcast.
où tu passes
Where you go
d'un truc de boule
a ball thing
à jésus.net.
to jesus.net.
C'est quand même,
It's still,
il faut le préciser.
We have to make it clear.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
On va passer
We're gonna pass.
à la rubrique suivante.
in the next section.
On passe à la rubrique
Let's move on to the section.
de Lord ?
Lord?
Sans lui ?
Without him?
Ah bah allez,
Oh, come on,
let's go.
Let's go.
Rubrique de Lord,
Lord's heading,
t'es prêt Lord ?
You ready, Lord?
C'est parti.
Here we go.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de Lord ton père.
Your father.
LTP
Yo !
Yo!
C'est la rubrique
This is the section
de LTP,
LTP,
mais avant de commencer,
But before we start,
info exclusive,
exclusive info,
notre seul viewer
our only viewer
vient de se barrer
Just walked away.
parce qu'il n'y en a plus
because there's no more
que deux.
Only two.
Alors,
So,
de deux choses...
Two things...
Non, non, non,
No, no, no,
ça en reste...
It's still...
Ça veut dire qu'il en reste
That means there's still some.
un, en fait.
One, actually.
De deux choses d'une,
Two things of one,
oui, mais c'est soit
Yes, but it's either
la femme de Quaco
Quaco's wife
qui n'en pouvait plus
who could no longer
qui est partie se coucher,
who went to bed,
et là,
and there,
on a de la chance,
We're lucky,
on a encore un auditeur.
We still have an auditor.
Soit c'est l'auditeur mystère
Either it's the mystery listener
qui a craqué
who cracked
et qui s'est barré.
And got away.
Soit c'est une connexion
Or it's a connection.
qui a planté.
Who planted it.
Possible.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Mais moi, je pense
But I think
qu'il s'est barré
that he ran away
et qu'il n'y a pas
and that there is no
à autrement le dire directement.
to say it directly.
Attendons-le,
Let's wait for him,
attendons-le.
Wait for him.
On l'attend ?
Shall we wait for him?
Non, on l'attend pas.
No, we're not waiting.
En même temps,
At the same time,
Quaco, c'est ta femme
Quaco, she's your wife.
est hors ligne,
is offline,
donc c'est peut-être pas elle.
So maybe it's not her.
Peut-être qu'on a vraiment
Maybe we really have
un auditeur mystère.
A mystery listener.
Ah, peut-être qu'on a vraiment
Ah, maybe we really have
un auditeur.
an auditor.
On a deux personnes
We have two people.
qui regardent,
looking,
donc ton père,
So your father,
c'est certain,
That's for sure,
il est là,
He's here,
il reste le deuxième.
He's still the second one.
Ou alors,
Or,
à moins que Ustream
unless Ustream
considère qu'en tant
of the
que diffuseur,
the broadcaster,
je suis aussi un viewer
I'm also a viewer.
et auquel cas,
and in which case,
on est niqué,
We're fucked,
il faut bien le dire,
I must say,
puisque personne
since no one
ne nous regarde en ce moment.
Don't look at us right now.
C'est pas grave.
It's okay.
Au moins,
At least,
on valide le système,
we validate the system,
donc c'est que ça marche.
So it works.
Voilà.
There.
Tu peux reprendre ta rubrique.
You can go back to your column.
Voilà,
There you go.
mais je voulais vous faire part
but I wanted to let you know
quand même
still
de cet événement crucial
of this crucial event
dans la vie.
in life.
C'était une information importante.
That was important information.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Merci.
Thanks.
Quakos.
Ah,
les bières arrivent.
Beers are coming.
Ma rubrique arrive
My column's coming.
en même temps que les bières.
At the same time as beers.
On va attendre
We'll wait.
que notre ami arrive.
Our friend is coming.
Parce que,
Because,
repasse-nous,
Come back to us,
relance mon générique.
Re-launch my credits.
J'ai peur que,
I'm afraid,
j'ai peur que le décapsuleur
I'm afraid the decapsulator
soit pas là par contre.
Or not there, though.
Et non,
And no,
là.
There.
Vas-y,
Go ahead.
relance mon générique
Reboot my credits
le temps que j'ouvre la bière.
while I open the beer.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de Lord Ton Père.
Your Father.
Yo.
L.
T.
P.
Salut les amis.
Hey, guys.
On reprend la rubrique de LTP.
We're going back to LTP.
Vous n'hésitez pas
Don't hesitate
à ouvrir une petite binousse
to open a little binous
comme nous.
Like us.
Alors,
So,
de quoi va-t-on parler
What are we gonna talk about?
dans cette rubrique ?
in this section?
Vous vous dites,
You're thinking,
ça fait 5 minutes
Five minutes.
qu'il essaie de noyer le poisson.
Trying to drown the fish.
Qu'est-ce qu'il va nous raconter ?
What's he gonna tell us?
Ça va pas être terrible.
It's not gonna be terrible.
Eh bien,
Well,
je vous le confirme,
I confirm that,
j'essaie de noyer le poisson
I try to drown the fish.
et j'ai pas grand-chose
And I don't have much.
à raconter.
To tell.
Si ce n'est que je voudrais
If only I would
venir sur deux sujets
come on two topics
aujourd'hui.
Today.
et j'espère que mes collègues
and I hope my colleagues
autour de cette table vont m'aider
around this table will help me
à...
To...
Bien sûr, tu nous connais. On ne laisse pas tomber les amis.
Of course you know us. We don't give up on friends.
Impatient d'en parler avec moi.
I'm excited to talk about it with me.
Vas-y, Lord, vas-y, on t'écoute.
Go on, Lord, go on, we're listening.
Alors, les deux sujets, j'avais envie de vous parler un petit peu
So, both topics, I wanted to talk to you a little bit
aujourd'hui de tout ce qui est interface
today of everything that is interface
homme-machine. Enfin, en tout cas, les développements
Man-machine. Finally, in any case, developments
actuels. Vaste sujet. Vaste sujet,
current. Wide subject. Wide subject,
mais qui va vite se rétrécir, parce que j'ai choisi
But it's going to shrink quickly, because I chose
finalement que deux thèmes.
finally only two themes.
Le premier thème, c'est un petit
The first theme is a small one.
peu tout ce qui est autour
little everything around
du projet natal de Microsoft, du projet
Microsoft natal project, project
Surface. Ah, excellent !
Surface. Ah, excellent!
La table basse !
The coffee table!
Je suis assez fan de ces
I'm quite a fan of these
Luciens de Surface, j'adore.
Luciens from Surface, I love it.
Un peu 10 000 dollars, il me semble.
A little $10,000, I think.
Il paraît qu'il y en a une à Paris, dans un hôtel.
I hear there's one in Paris, in a hotel.
Oui, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils ont...
Yeah, but what's interesting is that they...
Je vais en reparler, je vais continuer à faire cette petite présentation.
I'll talk about it again, I'll keep making this little presentation.
Mais c'est les premiers à avoir industrialisé
But they're the first to industrialize
un processus. C'est-à-dire qu'on a vu
a process. That is, we saw
beaucoup de prototypes, on a vu beaucoup de choses sur le net.
Many prototypes, we've seen a lot on the net.
Mais on a enfin un prototype
But we finally have a prototype.
qui marche. En réalité, Surface est vendu
That's working. In reality, Surface is sold
plutôt pour des professionnels,
rather for professionals,
par exemple des agences immobilières. Au prix que ça coûte,
for example real estate agencies. At the cost,
oui, oui, oui. Ça coûte 12 000 euros,
Yes, yes, yes. It costs 12,000 euros,
je crois, pièce.
I think so, play.
Remarque, je le verrais bien dans mon salon.
Note, I'll see it in my living room.
En tant que du 10, moi.
As the 10th, me.
12 000 euros, je crois.
12 grand, I think.
Alors, Surface, qu'est-ce que c'est ?
So, Surface, what is it?
Vous pouvez trouver facilement sur Internet
You can easily find it on the Internet
des vidéos de présentation de ça.
videos of this presentation.
L'idée, c'est un bureau
The idea is an office.
classique.
classic.
C'est une table basse.
It's a coffee table.
Mais elle est quand même assez grande.
But it's still big enough.
On peut s'asseoir tout autour.
We can sit around.
Il y avait une vidéo de déballage que j'avais trouvée sur le net
There was an unpacking video I found on the net.
où le mec ouvrait sa boîte.
where the guy opened his box.
Mais il y a une vidéo qui a été faite par Microsoft France
But there's a video that was made by Microsoft France
qui n'est pas passionnante, mais qui est assez sympa
which is not exciting, but which is pretty nice
dans le sens où il montre comment ça fonctionne
in the sense that it shows how it works
et le gars explique d'un point de vue corporate
And the guy explains from a corporate perspective
à des acheteurs potentiels, non pas à des geeks,
potential buyers, not geeks,
qu'est-ce qu'on peut faire avec Surface
what can we do with Surface
et qu'est-ce qu'ils peuvent en attendre en termes de clientèle.
and what they can expect in terms of customers.
Donc Surface, comment elle marche, cette table ?
So Surface, how does this table work?
Sur la technologie elle-même, je ne vais pas trop m'apesantir
On the technology itself, I'm not going to weigh too much
parce que je ne la connais pas extrêmement bien.
Because I don't know her very well.
Je la connais, moi, je la connais.
I know her, I know her.
Tu la connais ?
Do you know her?
C'est du mutil touch.
It's mutil touch.
Ça ressemble à ce qu'on fait pour l'iPhone.
Looks like we're doing for the iPhone.
Non, non, non, ça n'a rien à voir avec de l'iPhone en fait.
No, no, no, this has nothing to do with iPhone actually.
Non, non, non, attends, attends.
No, no, no, wait, wait.
Non, non, laissez-moi.
No, no, leave me alone.
Vas-y, vas-y, on va.
Come on, let's go.
Je vous explique et quoi cause va me corriger.
I'll explain what cause will correct me.
Donc c'est une table.
So it's a table.
À l'intérieur, il y a, je crois, un système de rétroprojecteur
Inside, I think there's an overhead projector system.
qui projette l'image sur la surface
which projects the image to the surface
et il y a des capteurs, je crois,
And there are sensors, I think,
qui captent les mouvements de la main.
that capture the movements of the hand.
Et effectivement, le multi-touch, il détecte la position des mains.
And actually, the multitouch, it detects the position of the hands.
Il est même capable de détecter certains objets
It is even able to detect certain objects
qui ont une puce type RFID.
that have a RFID chip.
Mais là, Microsoft a fait comme d'habitude.
But there, Microsoft did as usual.
Ils ont lancé un protocole propriétaire.
They started a proprietary protocol.
C'est tellement mieux.
That's so much better.
Et effectivement, ça interface avec le logiciel et le multi-touch.
And actually, it interfaces with software and multi-touch.
C'est censé interfacer avec aussi tout type d'appareil photo
It's supposed to interface with any kind of camera
et tout ce qui a une carte mémoire en fait, un téléphone portable.
and everything that has a memory card in fact, a cell phone.
Ce sera via du Wi-Fi ou du Bluetooth ?
Will it be via Wi-Fi or Bluetooth?
C'est via du Bluetooth.
It's via Bluetooth.
C'est du Bluetooth.
It's Bluetooth.
Alors après, j'espère que ce n'est pas complexe à configurer.
Then I hope it's not complex to configure.
Ça peut vite devenir le bordel.
It can quickly become a mess.
Par contre, je n'en sais rien.
But I don't know.
La question, c'est comment tu la rebootes ?
The question is, how do you reboot it?
Est-ce que tu as un contrôle de supprime sur le clavier ?
Do you have a delete control on the keyboard?
Est-ce qu'il y a un blue screen of the def sur la table ?
Is there a blue screen of the def on the table?
Mon bureau a planté.
My office planted.
Tu poses une omelette dessus et ça a recoupi du retour.
You put an omelette on it, and it's crossed the way back.
C'est possible.
It's possible.
Peut-être que tu dois le faire à la main.
Maybe you have to do it by hand.
Donc ça, c'était le projet Surface de Microsoft.
So that was Microsoft's Surface Project.
Mais il n'y a pas des caméras infrarouges dedans ?
But there aren't infrared cameras in there?
Peut-être.
Maybe.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Ça ressemble justement à Natal.
It looks just like Natal.
La grosse différence avec l'iPhone,
The big difference with the iPhone,
c'est que l'iPhone, le capteur est sur l'écran lui-même.
The iPhone, the sensor is on the screen itself.
Alors que, si j'ai bien compris l'histoire du Surface,
While, if I understood the history of the Surface,
les capteurs sont carrément en bas, en dessous.
The sensors are down below.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et donc, tu peux renverser n'importe quelle bière dessus.
And so, you can spill any beer on it.
Ça ne va pas déglinguer le truc
It's not gonna slam the thing.
parce que c'est qu'une couche de verre qui est sur le dessus.
Because it's just a layer of glass that's on top.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça t'a rien de tactile.
It's not tactile.
L'iPhone, il est assez résistant quand même, je crois.
The iPhone, it's pretty resistant anyway, I think.
Je pense qu'essayez de le noyer dans la bière.
I think you're trying to drown him in the beer.
On essaiera.
We'll try.
Il y a des mecs qui, en tout cas,
There are guys who, anyway,
l'ont passé dans le robinet,
passed it in the faucet,
l'ont passé sur la flotte et tout.
passed it on the fleet and everything.
Ils continuent à marcher.
They keep walking.
Peut-être moins bien au bout d'un moment.
Maybe worse after a while.
Je ne sais pas si tu as vu peut-être l'ordre sur YouTube.
I don't know if you saw the order on YouTube.
Tu as des liens après, quand tu tapes Surface et tout.
You have links after, when you type Surface and everything.
Tu as notamment des bar design
You have a design bar
qui ont à peu près le même principe sur le bar.
who have about the same principle on the bar.
Quand tu poses un verre...
When you put up a drink...
Ah, ça, c'est...
Ah, that's...
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Ça fait des figures et tout.
That makes figures and everything.
Il y a aussi une entreprise allemande, je crois,
There's also a German company, I think,
qui a créé ça sur un mur, en fait.
Who created this on a wall, actually.
Tu peux...
You can...
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui, j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
Mais est-ce que le truc te prévient
But does the thing warn you?
quand tu es trop bourré ?
when you're too drunk?
Ou quand le verre est vide, je ne sais pas.
Or when the glass is empty, I don't know.
Au nombre de baires que tu as posés, quoi.
How many bears you put down?
Est-ce que tu penses qu'un jour,
Do you think that one day,
les robots pourront te refuser à boire ?
Can robots refuse you to drink?
Parce qu'autant le barman, si tu veux,
Because as much as the bartender, if you want,
il pense à cette une et tout.
He's thinking about this one and all.
Autant le robot peut être sans pitié, quoi.
So much the robot can be ruthless.
Si tu as trop bu, il pourrait refuser.
If you drank too much, he might refuse.
Absolument, voilà.
Absolutely.
Le robot pourrait être très dur, quoi.
The robot could be very hard.
Ça, c'est les Japonais.
That's the Japanese.
Les Japonais sont des grands fabricants de robots.
The Japanese are big robot manufacturers.
Il y avait un robot barman que j'adorais,
There was a bartender robot I loved,
j'ai paumé la vidéo, mais...
I lost the video, but...
Oh, tu es le mérite d'être vu.
Oh, you're the merit of being seen.
Donc voilà, ça, je voulais déjà vous parler...
So that's what I wanted to talk to you about...
On est remonté à trois mecs qui nous regardent.
We went back to three guys watching us.
Salut le nouveau !
Hey, new guy!
Salut, chérie, t'es venu ?
Hey, honey, did you come?
Salut à nos 300 auditeurs.
Hi to our 300 listeners.
Alors, je voulais...
So I wanted to...
Voilà, je vous ai parlé un petit peu de Surface.
Here, I told you a little bit about Surface.
Je vais vous parler d'un projet qui est Connex,
I'll tell you about a project that's Connex,
toujours de chez Microsoft,
from Microsoft,
qui est le projet Natal.
which is the Natal project.
Alors, je ne sais pas si...
So I don't know if...
Oh, c'est de la merde !
Oh, that's shit!
Non, non, non, Natal.
No, no, no, Natal.
Ça a l'air très, très prometteur.
Sounds very, very promising.
Alors, ton père...
So, your father...
Alors, ton père,
So, your father,
attends juste deux secondes,
Just wait two seconds,
évite des mots comme Connex,
avoid words like Connex,
parce qu'il y a des auditeurs
because there are listeners
qu'on ne peut pas comprendre.
We can't understand.
Ah, un truc semblable.
Ah, something similar.
C'est relié.
It's connected.
Pareil, quoi.
Same thing.
C'est kiff-kiff.
It's kiff-kiff.
OK.
Okay.
Le projet Natal, qu'est-ce que c'est ?
The Natal project, what is it?
Alors, ce qu'il faut savoir,
So, what you need to know,
c'est qu'il y a eu avant un précurseur,
It was before a precursor,
c'était une société belge.
It was a Belgian company.
Oh, merde !
Oh, shit!
Pardon.
Excuse me.
Et oui, les belges ont des ordinateurs.
And yes, Belgians have computers.
Nos amis belges que nous salions.
Our Belgian friends we're salting.
On risque d'avoir un procès dans les prochains mois, quoi.
We might have a trial in the next few months.
Voilà.
There.
Alors, la boîte qui avait conçu ça,
So, the box that designed this,
me semble-t-il, à l'origine,
Does it seem to me, originally,
c'est une boîte qui s'appelle Soft Kinetic,
It's a box called Soft Kinetic,
qui est une société belge.
which is a Belgian company.
Vous pouvez trouver ça sur...
You can find that on...
Ah, on ne connaît pas,
Ah, we don't know,
ça ne me dit rien du tout.
It doesn't ring a bell.
Bon, mais c'est bien la preuve
Okay, but that's the evidence.
que les belges, tout le monde s'en fout.
Belgians don't care.
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Donc, eux, ce qu'ils avaient inventé,
So, they, what they invented,
c'était un petit peu plus bricotage
It was a little bit more DIY.
par rapport à ce qu'a imaginé Microsoft,
in relation to what Microsoft has imagined,
qui a beaucoup plus approfondi le contexte.
which has deepened the context.
Et cette boîte Soft Kinetic,
And this Soft Kinetic box,
c'est associée avec Orange,
It's associated with Orange,
notre opérateur national.
our national operator.
Wow.
Ah, c'est pas pour faire sa merde de tablette,
Oh, it's not to do his tablet shit.
le truc qu'ils revendent en ce moment, là ?
The thing they're selling right now?
Non, c'est pas une tablette.
No, it's not a tablet.
C'est une petite caméra
It's a small camera.
qui est censée être posée sur la télévision,
which is supposed to be placed on television,
qui détecte les mouvements.
Which detects movements.
Ça picole ici.
It's drinking here.
Qui est censée détecter les mouvements
Which is supposed to detect movements
de la personne qui est devant la télévision,
the person in front of the television,
qui interprète les mouvements.
who interprets the movements.
Et c'est censé être une interface.
And it's supposed to be an interface.
C'est comme ça que l'a inventé Soft Kinetic
That's how Soft Kinetic invented it.
et que veut le faire Orange.
and what Orange wants to do.
L'idée, c'est de pouvoir changer de chaîne
The idea is to change the channel.
en levant la main.
by raising your hand.
C'est génial !
That's great!
C'est à ça que tu vois l'innovation
That's how you see innovation.
que peut proposer Orange, quoi, tous les jours.
that Orange can offer every day.
C'est pour ça que je me suis barré de chez eux.
That's why I left their house.
Et quand t'es manchot, tu fais comment ?
And when you're short, how do you do it?
Bah, tu bouges la tête.
Well, you move your head.
La question, c'est que tu lèves le bras,
The question is, you raise your arm,
tu changes de chaîne.
You're changing the chain.
Moi, personnellement, c'est...
I personally am...
Généralement, quand t'es manchot,
Usually, when you're short,
t'es rejeté par la société.
You're rejected by society.
Mais est-ce que tu penses que si tu te balades
But do you think if you walk around
la bite à l'air devant l'écran,
the dick in front of the screen,
ils te proposent des trucs de cul, quoi ?
They're offering you ass stuff, what?
Ce serait assez drôle.
That would be pretty funny.
Le truc, c'est que si tu as un membre
The thing is, if you have a member
suffisamment important,
sufficiently important,
si tu le lèves,
If you lift it,
est-ce que tu changes de chaîne ?
Are you changing the chain?
Ouais, youpi !
Yeah, youpi!
Et donc, ce que veut faire Orange, en tout cas,
And so, what Orange wants to do, anyway,
ils ont fait un partenariat,
they made a partnership,
ils sont associés avec cette boîte soft kinétique.
They're associated with this kinetic soft box.
Et ils veulent sortir, paraît-il,
And they want to go out, it seems,
pour la fin de l'année,
for the end of the year,
une nouvelle Lightbox
a new Lightbox
qui intégrera en matériel,
which will integrate into equipment,
évidemment, une petite caméra
Of course, a small camera
avec un câble barda-barda,
with a barda-barda cable,
tout le bazar, quoi,
The whole mess, what,
tout le bazar,
the whole mess,
pour mettre en place ce système-là.
to set up this system.
Putain, j'ai hâte que ça sorte.
Fuck, I can't wait for this to get out.
Alors, Microsoft, eux,
So, Microsoft, they,
ils ont été beaucoup plus loin
they've been a lot further
par rapport à ce que...
regarding...
Dans l'idée d'Orange
In the idea of Orange
et de cette boîte belge,
and this Belgian box,
c'est plutôt uniquement
It's more than just
de servir d'interface
serve as an interface
avec une télévision.
with a TV.
Microsoft, eux,
Microsoft,
ils veulent aller plus loin.
They want to go further.
Ça va plutôt être une interface
It's gonna be an interface.
avec la Xbox 360
with Xbox 360
ou autre dérivée.
or other derivative.
Où l'idée,
Where the idea,
c'est que non seulement
It's that not only
on pourra contrôler
We can control
le téléviseur,
the television,
mais aussi jouer
but also play
comme on le fait avec la Wii,
as we do with the Wii,
avec les manettes
with handles
scénoscopiques.
scenoscopy.
J'avais vu ça, effectivement.
I saw that, actually.
Uniquement avec les mains.
Only with your hands.
C'est ça.
Right.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
Enfin, même avec le corps.
I mean, even with the body.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tout le corps est pris en compte,
The whole body is taken into account,
les mains, etc.
hands, etc.
Tu ne portes rien
You're not wearing anything.
de matériel en toi.
Material inside you.
Non, pas de manette.
No, no controller.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ça, c'est quand même
Well, that's all the same.
assez génial.
Pretty great.
C'est pas inintéressant.
It's not uninteresting.
Ça, c'est très intéressant.
That's very interesting.
J'ai une infopie exclusive.
I have an exclusive infopie.
Je viens d'identifier
I just identified
notre auditeur.
our listener.
Qui est-ce ?
Who is it?
Alors, un grand salut
Then a great greeting
à...
To...
Ah oui, je ne parle pas
Oh, yes, I'm not talking.
devant le micro,
in front of the microphone,
donc forcément,
So necessarily,
ça ne va pas marcher.
It's not gonna work.
Et en plus,
And besides,
l'orthopère est en train
the orthopaedic is on the train
de niquer l'avisable.
to fuck the avisable.
Il a cassé le studio.
He broke the studio.
Il nous trouble, cet auditeur.
This listener is disturbing us.
Donc, un grand bonjour
So, a big hello.
à twitter.com
at twitter.com
slash solidarnet
qui est donc l'atelier
which is therefore the workshop
informatique de Showmactif.
Showmactive computer.
Salut, Solidarnet !
Hey, Solidarnet!
Solidarnet,
bonsoir à tous,
Good evening, everyone.
tous, c'est la fête !
Everyone, it's the party!
Fais-lui un peu de pub
Give him some publicity.
pour remercier les gens
to thank people
qui nous regardent.
Watching us.
Voilà, donc showmactif.fr
So showmactive.fr
pour les 5 auditeurs
for the 5 auditors
qui vont écouter ce podcast
who will listen to this podcast
par la suite sur mon site.
later on on my website.
Showmactif,
Showy,
ici nous sommes tous
Here we are all
aussi des chômeurs actifs.
also active unemployed.
En tout cas,
Anyway,
on leur remercie
We thank them.
de nous écouter
to listen to us
et j'espère qu'il n'a pas
and I hope he doesn't
mis son volume à zéro
set its volume to zero
tellement il n'en pouvait plus.
He couldn't take it anymore.
C'est possible.
It's possible.
Le problème maintenant,
The problem now,
c'est qu'on va savoir
We'll know.
si tu pars,
If you leave,
donc tu es obligé
So you have to
de nous suivre jusqu'à la fin.
To follow us to the end.
Il faut que tu sois courageux,
You have to be brave,
tu sais.
You know.
Merci en tout cas.
Thanks anyway.
Je vais continuer
I'll go on
un petit peu sur mon histoire.
A little bit about my story.
En réalité,
In reality,
moi je relis
I read again
le projet Natal
the Natal project
et le projet Surface.
and the Surface Project.
je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
il y a un ou deux ans
A year or two ago
voire trois ans,
even three years,
Microsoft avait fait
Microsoft had done
une vidéo globale
a global video
où ils présentaient
where they
selon eux
according to them
l'avenir de la maison
the future of the house
selon Microsoft.
according to Microsoft.
C'est très récent,
It's very recent,
ça date d'il y a 3-4 mois.
It was 3-4 months ago.
Oh non,
Oh, no.
c'est plus ancien.
It's older.
Non, il y a déjà
No, there's already
2-3 ans Microsoft.
2-3 years Microsoft.
Tu parles de quelle vidéo ?
What video are you talking about?
Je ne me souviens plus,
I don't remember,
mais ils avaient fait
but they had done
une vidéo il y a 2-3 ans
a video 2-3 years ago
où Microsoft présentait
where Microsoft presented
son idée de la maison du futur.
his idea of the future house.
Et quelle était-elle ?
And what was she?
Ah, de la maison du futur.
Ah, from the house of the future.
Ça ne veut pas.
It doesn't.
Il y avait une vidéo
There was a video
de Microsoft
of Microsoft
qui est sortie il n'y a pas longtemps.
which came out not long ago.
Justement,
Exactly,
ils n'avaient pas vu l'autre.
They hadn't seen the other one.
Donc LTP,
So LTP,
c'est quoi cette maison ?
What is this house?
Enfin, cette vision du futur ?
I mean, this vision of the future?
C'est l'idée que l'informatique,
This is the idea that computer science,
ce n'est plus un PC de bureau
It's no longer a desktop PC
ou un portable,
or a cell phone,
c'est que l'informatique
It's just computer science.
est complètement intégrée
is fully integrated
dans la maison
in the house
et la maison finalement
and the house finally
s'adapte à ce qu'on veut
adapt to what we want
et réagit à nos besoins.
and reacts to our needs.
Et réagit aussi,
And also reacts,
comme tu l'as dit tout à l'heure,
Like you said earlier,
très intéressant,
very interesting,
au mouvement du corps.
movement of the body.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
on n'est plus dans le...
We're not in the...
Non, mais c'est global,
No, but it's global,
c'est reconnaissance vocale,
It's voice recognition,
c'est pas uniquement le corps.
It's not just the body.
Oui, bien sûr, c'est ça.
Yes, of course.
Oui, mais le corps,
Yeah, but the body,
c'est vocal aussi.
It's vocal too.
Tout ce qui émane de son corps.
Everything from his body.
Pour Marc Bucos, peut-être.
For Marc Bucos, maybe.
Tu veux dire
You mean
que quand on se lève de la cuvette,
that when you get up from the bowl,
ça tire la chasse tout seul ?
Is it hunting alone?
Mais la limite,
But the limit,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
la maison réagit en permanence.
The house constantly reacts.
Il y a déjà ça dans les aéroports.
There's already this at airports.
Oui, mais maintenant,
Yeah, but now,
ce sera chez toi.
It'll be your place.
Je ne sais pas si ce sera vraiment...
I don't know if it'll really be...
C'est assez intéressant quand même.
It's pretty interesting anyway.
Et donc, je pense qu'il faut relier
And so, I think we need to connect
le projet natal
the natal project
et le projet surface
and the surface project
à cette vision un petit peu globale
to this vision a little global
de Microsoft
of Microsoft
où ils veulent s'insérer
where they want to fit
complètement dans l'habitat.
completely in the habitat.
C'est-à-dire que l'ordinateur,
That is, the computer,
c'est la maison.
It's the house.
Les aéroports dans...
The airports in...
Je tiens à préciser,
I want to clarify,
dans l'habitat
Habitat
et non pas dans l'IKEA.
and not in IKEA.
Le but de la Xbox,
The purpose of Xbox,
c'était déjà de se caser
It was already to set up
dans le salon
in the living room
parce qu'ils avaient une grosse...
Because they had a big...
Oui, mais ils veulent
Yes, but they want
complètement prendre possession
completely take possession
de la maison des gens,
from the house of the people,
installer que leur logiciel
install that their software
et leur matériel
and their equipment
soient de manière globale.
be comprehensive.
Ça, c'est une maison du futur
This is a house of the future
qui semble assez pertinente.
which seems quite relevant.
Et surtout,
And most importantly,
qui semble assez chère
which seems rather expensive
parce que franchement,
Because frankly,
je crois qu'il va falloir
I think we'll have to.
un paquet de pognon.
a lot of money.
Un jour,
One day,
ils vont peut-être s'associer
Maybe they'll join forces.
avec un constructeur de maison
with a home builder
au genre Bouygues pour la France.
the genus Bouygues for France.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'il faudra acheter
Will you have to buy
une licence pour utiliser la baraque ?
A license to use the house?
C'est bien possible.
It's possible.
Et ta baraque risque de planter.
And your house might crash.
Est-ce qu'il y aura
Will there be
le petit autocollant
the small sticker
que les se rapportent
report
de licence
Licence
et on viendra
And we'll come
de filer des amendes
to issue fines
si jamais tu l'as piraté ?
If you ever hacked him?
Probable.
Il faut faire une mise à jour
We need an update
pour les chiottes ?
For the toilets?
Ça peut être gênant.
It can be awkward.
On va pas te chier
We're not gonna shit you.
tes toilettes.
Your bathroom.
Allô,
Hello.
support Microsoft ?
Microsoft support?
Les toilettes ne fonctionnent plus,
The toilet doesn't work anymore,
elles ont re-booté.
They've rebooted.
Je peux plus...
I can't...
Oui, monsieur,
Yes, sir,
vous n'avez pas payé
you didn't pay
votre abonnement mensuel.
your monthly subscription.
C'est pas possible
It's not possible.
de faire caca.
to poop.
Cette émission est d'une finesse.
This show is fine.
Je crois que...
I think...
C'est quel pilote ?
Which pilot is that?
Ouais, merci.
Yeah, thanks.
Voilà, un deuxième sujet
Here's a second subject.
que je voulais aborder avec vous
that I wanted to discuss with you
et ce sera le dernier.
And it will be the last.
C'est un petit peu
It's a little bit.
tout ce qui est aujourd'hui
all that is today
les avancées vers e-book,
progress towards e-book,
e-paper, etc.
C'est intéressant, oui.
It's interesting, yes.
Alors aujourd'hui,
So today,
on a...
We have...
Je crois que le seul e-book
I think the only e-book
plus ou moins sur le marché
more or less on the market
aujourd'hui,
today,
c'est le Kindle.
It's the Kindle.
Le Twindle ?
The Twindle?
Amazon.
Le Kindle d'Amazon.
Amazon Kindle.
C'est la merde !
It's shit!
En e-book,
In e-book,
il y a Sony qui fait un e-book aussi.
There's Sony making an e-book too.
Oui.
Yes.
Il n'est pas très connu,
He's not very well known,
mais ça marche peut-être au Japon.
But it may work in Japan.
Ça ne peut pas être un e-book.
It can't be an e-book.
Ah si, c'est parce que
Ah yes, it is because
tous les trucs...
All the stuff...
D'accord.
Okay.
En gros,
Basically,
tu dois pouvoir lire du PDF
you must be able to read PDF
ou un format propriétaire de merde dessus.
or a proprietary form of shit on it.
Alors, petite anecdote,
So, little anecdote,
tout le monde en a entendu parler
Everyone's heard about it.
la semaine prochaine,
next week,
la semaine dernière,
last week,
pardon,
Sorry,
à propos du Kindle.
about the Kindle.
C'est l'affaire 1984.
This is the 1984 case.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et ça, c'est quand même
And this is still
assez extraordinaire.
Quite extraordinary.
Mais c'est très ironique surtout.
But it's very ironic especially.
Très ironique
Very ironic
et la ferme des animaux.
and the animal farm.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened?
Alors, en quelques mots,
So, in a few words,
ce qui s'est passé,
what happened,
c'est que Amazon,
It's just Amazon,
Amazon, oui.
Amazon, yes.
Amazon vendait
Amazon was selling
donc sur son store
So on his blind
de e-book,
of e-book,
notamment de
in particular
George Orwell 1984
et la ferme des animaux
and the farm of animals
que vous avez tous lus.
you've all read.
Et si vous ne les avez pas lus,
And if you didn't read them,
courez vite sur 1984.
Run fast on 1984.
C'est un chef-d'oeuvre absolu.
It's an absolute masterpiece.
Vous l'avez en e-book gratuit
You have it in e-book for free
sur le net
Net
si vous savez chercher
if you know how to search
et parfaitement légal.
and perfectly legal.
Mais pas sur Amazon.
But not on Amazon.
Et en réalité,
And in reality,
il y avait un problème de droit.
There was a legal problem.
Je ne connais pas
I don't know.
les détails juridiques
legal details
de l'affaire.
of the case.
Il y avait un problème de droit
There was a legal problem.
et ce qu'a fait Amazon
and what Amazon did
après cette prise
after taking
plus ou moins
more or less
une injonction
an injunction
par une société tierce,
by a third party company,
ils ont à distance
they have distance
effacé
deleted
les ouvrages
the works
de 1984 numériques
1984 numerical
sur les Kindle
on the Kindle
des gens
People
sans leur demander leur avis.
without asking them for their opinion.
Ce qui veut dire deux choses.
Which means two things.
C'est qu'un,
It's just one,
ils ont la capacité
they have the capacity
de contrôler à distance
remote control
ces systèmes informatiques.
These computer systems.
C'est déjà sympathique.
It's already nice.
Côté 1984,
c'est parfait.
It's perfect.
Le remis est total.
The discount is total.
Et la seconde chose,
And the second thing,
c'est qu'ils respectent
they respect
en aucun cas
under no circumstances
les obligations commerciales
commercial obligations
qu'ils ont avec leurs clients
they have with their clients
dans la mesure
to the extent
où ils ne demandent
where they ask
même pas leur avis.
Not even their opinion.
Alors,
So,
après cette histoire,
after this story,
le PDG,
the CEO,
je crois,
I think,
de la boîte
of the box
s'est excusé
apologised
en disant qu'effectivement
saying that
c'était pas...
It wasn't...
Pardon d'avoir niqué
I'm sorry I fucked you.
votre boulot de 5 mois.
Your five-month job.
C'était pas...
It wasn't...
Oui,
Yes,
parce que les gens
because people
avaient pris des notes
had taken notes
sur le Kindle de travail
on Kindle Work
en lisant les livres
reading books
parce que le Kindle
because Kindle
permet de prendre des notes.
allows you to take notes.
Donc,
So,
le PDG s'est excusé
the CEO apologized
mais ça n'a pas suffi
But it wasn't enough.
puisqu'il y a un type
since there's a guy
qui lui avait énormément
who had him enormously
travaillé sur 1984,
worked on 1984
je crois,
I think,
qui avait pris beaucoup de notes.
who took a lot of notes.
qui était en train
who was on the train
de faire sa thèse,
to do his thesis,
je crois.
I think so.
Ah, ça je ne sais pas.
Ah, I don't know.
C'est vrai,
That's right,
en tout cas.
Anyway.
Et qui,
And who,
au moment où on lui a retiré
the moment he was taken away
le livre sur son Kindle,
the book about his Kindle,
il a perdu ses notes.
He lost his notes.
Ce qui est étonnant,
Which is amazing,
c'est qu'il n'y ait pas
It's because there's no
une sommaire pour les notes.
a summary for the notes.
Ce qui est étonnant,
Which is amazing,
c'est que le mec
It's just the guy.
n'ait pas fait de backup.
Didn't do a backup.
Le mec,
The guy,
il travaille que sur son Kindle
he works only on his Kindle
et qu'il faut qu'il y ait
and that there must be
un backup qui écrit nulle part
a backup that writes nowhere
entre nous aussi.
So do we.
Il en a peut-être fait,
Maybe he did,
il a peut-être fait aussi son cirque
Maybe he did his circus too.
parce qu'il voulait pousser
because he wanted to push
le truc jusqu'au bout.
the whole thing.
Non mais il a poussé
No, but he pushed
le truc jusqu'au bout
the thing to the end
puisqu'il est en train
since he's on the train
de, je crois,
I think,
de traîner en justice
to sue
où il est sur le point
where it is on the point
de le faire.
to do so.
Amazon.
C'est bien fait,
Well done,
c'est une bonne baffe
That's a good one.
pour Amazon.
for Amazon.
C'est un délire.
It's a delusion.
Moi, je me rappelle,
I remember,
il y a 15 ans,
15 years ago,
on allait à la bibliothèque
We were going to the library.
quand même prendre,
still take,
photocopier des bouquins,
photocopying books,
etc.
Sur ta feuille A4
On your sheet A4
avec ton stylobique.
with your penticum.
Alors maintenant,
So now,
il y a des trucs pas possibles.
There's some impossible stuff.
Le mec,
The guy,
il colle des procès
He's on trial.
à Robert,
to Robert,
qui est chez Zou.
That's Zou's.
La moindre des choses,
The least,
c'est qu'Amazon lui paye
Amazon pays him.
un aigre pour taper
a sour to type
sa thèse à sa promesse.
his thesis to his promise.
Attention,
Be careful.
on ne dit pas nègre ici.
We don't say nigger here.
On ne dit pas nègre.
You don't say nigger.
C'est l'expression communément.
It's the common expression.
On dit qu'Amazon lui paye
They say Amazon pays him.
un noir.
Black.
Merci.
Thanks.
Chers auditeurs,
Dear listeners,
pardonner ces gens.
Forgive these people.
En gros,
Basically,
résumé,
summary,
une grosse baffe par Amazon.
A big hit by Amazon.
Amazon,
fuck off !
Fuck off!
Franchement,
Honestly,
depuis tout à l'heure,
Since earlier,
moi,
Me,
ce que je retiens,
what I hold back,
c'est qu'on note
That's what we write down.
eBay n'importe quoi,
eBay anything,
on note Amazon n'importe quoi,
We note Amazon anything,
on sonne Sony
We're ringing Sony
qui nous sort son truc light.
That's his light thing.
On parle de Microsoft
We're talking about Microsoft
qui rachète des trucs,
who buys stuff,
mais qui ne rachète pas
but who does not buy
totalement les trucs et tout.
All the stuff and everything.
J'ai l'impression quand même
I still feel
qu'il y a un malaise,
that there is a malaise,
non ?
No?
Je crois que tu es
I think you're
un petit peu naïf.
A little naive.
Non, c'est le web,
No, it's the web,
c'est habituel.
It's usual.
Tu es un petit peu naïf,
You're a little naive,
Sherman Ox.
C'est la jungle économique.
It's the economic jungle.
Voilà.
There.
Non, mais ce que je veux dire
No, but what I mean
par là,
This way,
c'est que c'est des choses
It's things.
tellement énormes
So huge
qu'on se dit,
We're thinking,
bon,
All right,
ces gens-là savent
These people know
à quoi s'attendre un petit peu,
What to expect a little bit,
savent comment réagir et tout,
know how to react and everything,
et finalement,
And finally,
ben non.
Well, no.
Ce qui est choquant,
Which is shocking,
c'est leur manque de professionnels.
It's their lack of professionals.
Moi, c'est ça.
I am.
Ce qui est étonnant,
Which is amazing,
c'est que les mecs
It's just guys.
n'ont pas pensé
didn't think
que les gars
That guys
avaient des notes dessus.
had notes on it.
C'est quand même surprenant.
It's still surprising.
Non, mais je pense surtout que ça veut dire...
No, but I think it means...
Ils ne s'en foutaient.
They didn't care.
Voilà.
There.
Voilà, absolument.
There, absolutely.
Moi, je crois que finalement,
I think finally,
ça signifie une seule chose,
It means one thing,
c'est qu'en réalité,
It's just, actually,
ils n'ont rien à foutre
They don't give a shit.
de leurs clients.
their clients.
Je ne sais pas,
I don't know,
en même temps,
at the same time,
ça me fait penser un peu
It makes me think a little bit
à une sorte de...
Some kind of...
On dirait qu'ils s'en foutent,
Looks like they don't care,
qu'ils s'en battent là,
that they fight there,
les roustons avec une pelle à tarte.
The wreaths with a pie shovel.
Ils doivent un peu
They must be a little
s'en battre les couilles aussi,
fight his balls too,
mais il y a peut-être
but there may be
le petit côté,
the little side,
si tu veux...
If you want...
Ils s'en grappent
They're clustering
à l'arrache,
Tossing,
ils se sont dit,
They said,
il faut vite convivre ce truc,
We've got to get this thing out of here.
ils n'ont pas pensé aux notes.
They didn't think about the notes.
C'est possible.
It's possible.
Alors en tout cas,
So anyway,
Amazon, de toute façon,
Amazon, anyway,
il va falloir qu'ils se secouent
They're gonna have to shake.
sacrément les fesses
Damn ass.
puisqu'il paraît...
since it seems...
On est passé à 4 auditeurs,
We moved on to four listeners,
salut,
Hi,
salut le quatrième !
Hello, the fourth!
Bienvenue à toi !
Welcome to you!
En tout cas,
Anyway,
il va falloir qu'Amazon se secoue...
Amazon's gonna have to shake...
Ah non, il est reparti.
No, he's gone.
C'est celui de tout à l'heure, peut-être.
It's the one from earlier, maybe.
Ah non, je sais qui c'est...
No, I know who he is.
D'accord, non, rien à voir.
Okay, no, nothing like that.
On laisse terminer l'heure de ton père.
We'll let your father's time end.
C'est gentil.
That's nice.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
En tout cas,
Anyway,
il va falloir qu'Amazon
Amazon's gonna have to
y ait sacrément qu'il se mette au boulot
There's a damn thing he's getting to work.
puisqu'il y a une grosse rumeur,
Since there's a big rumor,
je ne sais pas si c'est vrai,
I don't know if that's true,
je regarde le Capitaine
I'm looking at the Captain.
pour avoir sa confirmation.
for confirmation.
Il paraîtrait que Apple
It would appear that Apple
va lancer une tablette.
I want you to start a tablet.
Oui, on en a parlé tout à l'heure.
Yeah, we talked about it earlier.
On en a parlé tout à l'heure.
We talked about it earlier.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Mais ça, c'est vrai que j'ai hâte.
But I'm really looking forward to that.
Autant l'iPhone m'intéresse pas tellement.
I'm not so interested in the iPhone.
Il va lancer un Zodo.
He's gonna throw a Zodo.
Parce que je trouve que
Because I think
comme téléphone portable,
as a mobile phone,
c'est trop gros.
It's too big.
Mais j'ai hâte de voir cette tablette.
But I can't wait to see that tablet.
La tablette, pour beaucoup,
The tablet, for many,
c'est l'étape entre le MacBook
This is the step between the MacBook
et l'iPhone.
And the iPhone.
Et moi, c'est aussi complètement tactile.
And I'm also completely tactile.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais ça, c'est intéressant
But this is interesting.
ce que tu dis de ton père
what you say about your father
parce que ça amène à quelque chose
because it leads to something
à une nouvelle technologie.
a new technology.
C'est-à-dire tout ce qui est écran souple.
That is, everything that is soft screen.
Mais c'est ça l'avenir un peu
But that's the future.
qu'on va avoir.
That we're gonna have.
Oui, alors l'écran souple,
Yes, so the soft screen,
ça c'est un gros sujet.
That's a big subject.
Et donc tout ce qui est tablettes,
And so all that is tablets,
aujourd'hui, on a des choses
Today, we have things
de plus en plus fines.
It's getting thinner and thinner.
Mais maintenant, on va avoir
But now we're gonna have
des choses de plus en plus souples.
more and more flexible things.
La vraie question,
The real question,
est-ce qu'on pourra tirer la chasse
Can we shoot the hunt?
avec cette tablette ?
with that tablet?
En tout cas, tu pourras la foutre
Anyway, you can fuck her.
dans les chiottes
in the toilets
et tirer la chasse
and hunt
et ça disparaîtra.
And it will disappear.
Ah !
Ah!
Voilà, tu parles même
There, you even talk.
de te torcher avec.
Torch you with it.
Non, mais je pense que ça va vraiment être...
No, but I think it's really gonna be...
Te moucher avec.
Fly with you.
Ça va vraiment être...
It's really gonna be...
Essuyer ton franc plein de sueur.
Wipe your sweaty frank.
Moi, j'ai vraiment hâte
I can't wait.
de voir ces e-paper souples.
to see these flexible e-papers.
Moi aussi.
Me too.
Et j'espère surtout
And I hope above all
que non seulement
that not only
ce sera des e-paper,
They'll be e-papers,
c'est-à-dire où on lira
that is, where we will read
des choses dessus,
things on it,
mais non seulement
but not only
ils seront tactiles.
They'll be tactile.
Parce qu'emmerdant avec ça,
Because it's boring with this,
c'est que...
It's just...
Tout comme un iPhone,
Just like an iPhone,
par exemple,
for example,
modifier l'information.
modify the information.
Je crois que c'est quand même
I think it's still
pas gagné,
not won,
parce que déjà sur le e-paper,
because already on the e-paper,
enfin sur l'écran souple,
finally on the soft screen,
ils ont déjà beaucoup de mal.
They already have a lot of trouble.
Oui, enfin technologiquement,
Yeah, well, technologically,
ils sont déjà...
They're already...
Non, ils y a des produits
No, there are products.
qui sont largement.
which are largely.
Après, c'est qu'en termes de prix...
Then, in terms of price...
J'avais mis la news
I put on the news.
sur mon site,
on my website,
je me rappelle.
I remember.
Oui, mais en 2010,
Yes, but in 2010,
ça sort.
It's coming out.
En 2010, il va y avoir
In 2010, there will be
des premiers écrans.
the first screens.
J'attends le papier peint,
I'm waiting for the wallpaper,
surtout e-paper,
especially e-paper,
parce que ce serait le top.
Because it would be the best.
Plus besoin de vidéo projecteur.
No need for video projectors.
Le truc, c'est que tu dis
The thing is, you say
« Oh, où est-ce que j'ai foutu
"Oh, where did I fuck
mon bloc-not ?
My notepad?
Où est-ce que j'ai foutu
Where did I fuck up?
mon petit post-it ? »
My little post-it? »
Ah, ma mère,
Ah, my mother,
c'était un truc
It was something.
qui coûtait 500 euros.
cost 500 euros.
Il paraît qu'il y a déjà
I hear there's already
des MacBook Air
MacBook Air
qui sont des Mac Air,
who are Mac Air,
le truc super.
The great thing.
Tout fucker.
Everything's gone.
qui serait passé au chiotte.
That would've gone to the toilet.
Le mec, il aurait pris
The guy would've taken it.
avec ses jambes.
with his legs.
Il y a aussi
There is also
qui avait des MacGyver.
Who had MacGyver.
Je pense que nous arrivons
I think we're coming.
peut-être...
Maybe...
Lors de ton père,
When your father,
est-ce que tu as un petit mot
Do you have a little word?
pour la fin ?
For the end?
Oui, un petit mot
Yes, a little word.
pour la fin.
for the end.
C'est plus pour essayer...
It's more to try...
Oh !
Oh!
Pour essayer d'avoir
To try to get
une petite vue d'ensemble
a small overview
et qui est peut-être fausse,
and perhaps false,
je me trompe,
I'm wrong,
assez probablement.
Pretty likely.
C'est que finalement,
It's that finally,
souvenez-vous
Remember
dans les années 90
in the 1990s
où l'idée,
where the idea,
c'était que l'être humain
it was that human being
se projetait dans l'ordinateur.
was projecting into the computer.
Rappelez-vous
Remember
le film Tron,
the film Tron,
début des années 80.
early '80s.
Tron.
Rappelez-vous le film
Remember the movie
Le Cobaye,
The guinea pig,
peut-être merdique,
Maybe shit,
mais en tout cas...
But anyway...
Le Cobaye,
The guinea pig,
promis...
Promised...
Oui, même
Yes, even
Johnny Mnemonic.
Johnny Mnemonic,
c'était pas pareil.
It wasn't the same.
On lui avait modifié la tête
He had his head changed.
pour lui injecter
to inject it
des puces RAM
RAM chips
qui faisaient 360 mégaoctets
which made 360 megabytes
à l'époque.
back then.
Et là,
And there,
avec Mac USB de 8 gigas,
with 8 gigas USB Mac,
on rigole,
We're kidding.
on se gosse.
We're kids.
Donc, pour en venir
So, to get to it.
à la conclusion...
At the conclusion...
La conclusion,
The conclusion,
c'est qu'autrefois,
It's only once,
c'était l'être humain
it was the human being
qui se projetait
planned
dans l'ordinateur.
on the computer.
Aujourd'hui,
Today,
j'ai l'impression
I feel
que c'est l'ordinateur
That's the computer.
qui se projette
Projecting
dans notre environnement.
in our environment.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Et dans le ractum de la...
And in the ractum of the...
Mais d'une certaine façon,
But somehow,
enfin, on va pas commencer
I mean, we're not gonna start.
à faire la philosophie
to do philosophy
qu'on croit,
that we believe,
mais d'une certaine façon,
But somehow,
c'est un peu réciproque.
It's a little reciprocal.
C'est une sorte de fusion,
It's a kind of merger,
une sorte de relation amoureuse,
some kind of romantic relationship,
en quelque sorte.
Sort of.
Oui, mais regarde,
Yeah, but look,
les Japonais, par exemple,
Japanese, for example,
eux, c'est pas du tout
They're not at all.
l'optique qu'ils choisissent,
the lens they choose,
c'est les rois du robot.
They're the robot kings.
C'est-à-dire qu'ils transforment
That is, they transform
des machines en êtres humains.
machines in human beings.
C'est de l'entrepôt formé.
It's a trained warehouse.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais les rois,
but kings,
parce que je pense
because I think
qu'ils sont à un stade déjà...
They're at a stage already...
C'est pas la même vision.
It's not the same vision.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Qui autour de cette table
Who around this table
souhaiterait se faire
Would like to be done
implanter des puces électroniques
implant electronic chips
pour améliorer votre existence ?
to improve your existence?
Moi, personnellement,
Personally,
non, merci.
No, thank you.
Je sais que le capitaine
I know the captain
ne serait pas contre.
wouldn't be against it.
Ça dépend la fonction...
Depends on the function...
Ah, écoute, ça dépend, quoi.
Ah, look, it depends.
Ça dépend de la fonction
Depends on the function
de la puce.
chip.
Ça dépend de la fonction
Depends on the function
de la puce, ouais.
chip, yeah.
Ça dépend de la fonction
Depends on the function
de la puce.
chip.
Pour se faire un GPS,
To make a GPS,
pour se faire traiter.
to get treated.
Enlarge your penis
Wider your penis
avec la nouvelle puce.
with the new chip.
Non, mais ce serait
No, but it would be
un suppléant du Viagra.
an alternate from Viagra.
C'est le buton
It's the button
qu'il n'y ait pas...
There's no...
Fait monter la quéquette.
Get the quake up.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Voilà, écoutez,
Here, listen,
je vais passer la main
I'll hand over
à l'un de mes collègues.
to one of my colleagues.
J'espère que cette rubrique
I hope this section
vous a plu.
You liked it.
C'est à mon tour, là.
It's my turn.
C'est la rubrique de Quakos, là.
That's Quakos' column right there.
C'est l'heure du was-up.
Time for the was-up.
Attention, c'est le was-up.
Be careful, it's the was-up.
Attention, c'est l'heure du was-up.
Attention, it's time for the was-up.
Et on gagne un auditeur
And we win an auditor
avec le was-up.
with the was-up.
W was-up.
Et on le sait.
And we know that.
W was-up, homie.
Et what the f***.
And what the f***.
W was-up.
Ouais, c'est l'heure du was-up.
Yeah, it's was-up time.
W was-up.
W was-up, les mecs.
W was-up, guys.
Bon, alors,
Well, then,
je crois que c'est l'occasion
I think this is the opportunity.
de demander une bière.
to ask for a beer.
C'est peut-être aussi
Maybe it's also
l'occasion d'expliquer
the opportunity to explain
quand même à l'auditeur
still to the listener
qui ne sait pas
who doesn't know
ce que c'est que le was-up.
What was-up is.
Ni ce que veut dire
Not what it means.
le was-up,
the was-up,
de lui expliquer un peu tout ça.
To explain all this to her.
Parce que,
Because,
nous, ici,
We here,
on le sait,
We know that,
parce que c'est une expression
because it's an expression
assez moderne
rather modern
et assez utilisée
and fairly used
chez les geeks,
Geeks,
n'est-ce pas ?
Right?
W was-up,
c'est donc une contraction
So it's a contraction.
de what the f***.
of what the f***.
You know ?
You know?
Qu'on pourrait traduire,
Which we could translate,
Manu,
tu sais un peu
You know a little bit.
comment on pourrait traduire ça ?
How could we translate this?
Manox, Manox.
What the f***
is going on
in the world today ?
in the world today?
Yeah !
Yeah!
Alors,
So,
en fait,
Actually,
W was-up,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette merde ?
That shit?
Alors, ça veut dire,
So, that means,
mais bordel,
But fucking,
mais qu'est-ce qui se passe
But what's going on?
dans ce monde aujourd'hui ?
in this world today?
Exactement.
Exactly.
Oui, mais W was-up,
Yeah, but W was-up,
en fait,
Actually,
ça peut être plusieurs trucs.
It could be a couple of things.
Ça peut aller tout simplement
It can just be
« Salut, ça va, mec ? »
"Hey, how you doing, man? »
Ouais, c'est ça,
Yeah, right,
grosso modo.
I mean, pretty much.
W was-up ?
W was-up?
Ça peut aller…
It's okay...
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
What's going on?
W was-up ?
W was-up?
Il faut l'intonation,
We need the intonation,
il faut l'intonation.
We need the intonation.
W was-up ?
W was-up?
Et ça va, bien sûr,
And it's okay, of course,
jusqu'à « qu'est-ce que c'est
until "what is it
que ce bordel ? »
What the fuck? »
W was-up !
W was-up!
Finalement,
Finally,
avec tout un mot,
with a whole word,
on remplace le dictionnaire.
We're replacing the dictionary.
Exactement.
Exactly.
Après,
Then,
il y a aussi
There is also
tous les dérivés
all derivatives
que Manox connaît.
Manox knows.
W was-up,
man-d'off.
Man-d'off.
W was-up,
tous ces trucs-là,
All this stuff,
quoi.
What.
W was-up,
you asked,
mama.
Mama.
On a pensé
We thought
à poser un copyright
to pose a copyright
dessus pour un brevet ?
on it for a patent?
Non,
No,
on fait site internet.
We make a website.
J'espère que nos trois auditeurs
I hope our three listeners
ne vont pas nous voler
won't steal from us
cette superbe idée.
That beautiful idea.
Voilà,
There you go.
alors le was-up,
So the was-up,
le was-up du web,
web was-up,
qu'est-ce que c'est
What is it?
cette semaine ?
This week?
C'est notamment
In particular,
W was-up,
qu'est-ce qu'ils ont,
What do they have,
bordel,
Damn it,
avec leur body ?
with their bodies?
Parce que…
Because...
Vaste sujet.
Wide subject.
Alors,
So,
l'être humain,
human beings,
n'est-ce pas,
Right,
n'a jamais été heureux
has never been happy
de son enveloppe corporelle,
his body shell,
son enveloppe charnelle,
her carnal envelope,
rarement,
rarely,
c'est vrai.
That's right.
Et on a vu des…
And we saw some...
Ça dépend,
Depends,
mon corps parfait
My perfect body
me convient tout à fait.
I'm fine with it.
Oui.
Yes.
C'est vraiment la capitaine,
It's really the captain,
mais tout le monde
but everyone
n'a pas la chance
is not lucky
d'avoir un corps corps.
having a body.
Et qui se met en fond,
And it gets deep,
là.
There.
Façonné à la raclette.
Shaped with raclette.
Et à la bière.
And beer.
La raclette,
The raclette,
c'est un élément essentiel
it's an essential element
de la nourriture aujourd'hui.
food today.
Mais tout le monde
But everyone
n'a pas la chance
is not lucky
d'avoir un corps corps,
having a body,
bien sûr,
Of course,
capitaine,
Captain,
et beaucoup de gens
and many people
tentent de le changer.
Try to change it.
Alors,
So,
il y a eu la mode
There was fashion
du tatouage,
tattoo,
la mode du piercing,
the fashion of piercing,
n'est-ce pas ?
Right?
Il y a même eu des trucs
There's even been stuff.
un peu comme scarification,
a bit like scarification,
un truc comme ça.
Something like that.
Le bossing aussi.
The bossing, too.
Et la nouvelle mode,
And the new fashion,
bien sûr,
Of course,
inventée par nos amis japonais,
invented by our Japanese friends,
c'est le bossing.
It's working.
Non.
No.
C'est presque ça,
That's almost it.
c'est le body inflation.
It's body inflation.
Oh,
body fucking inflation,
my man.
My man.
Oui,
Yes,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Alors,
So,
le body inflation,
body inflation,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est tout simplement
It's just
le fait de s'injecter
Injecting
une substance,
a substance,
une solution saline
a saline solution
sous la peau.
Under the skin.
Oh,
la vache.
The cow.
Souvent au niveau du visage,
Often in the face,
n'est-ce pas ?
Right?
C'est pas tout à fait de la flotte,
It's not exactly fleet.
la solution saline,
the saline solution,
c'est une solution chimique.
It's a chemical solution.
C'est un peu comme le silicone,
It's kind of like silicone,
non ?
No?
C'est un peu comme ça,
It's kind of like that,
oui.
Yeah.
Sauf que c'est beaucoup
Except it's a lot.
plus malléable.
more malleable.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'est une sorte de mousse
It's some kind of foam.
de silicone dégueulasse.
It's disgusting silicone.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Et tout l'intérêt
And all the interest
qu'on trouve ces gens-là,
That we find these people,
c'est que tu injectes
It's because you inject
cette substance liquide
this liquid substance
sous la peau
under the skin
et tu peux la déformer
and you can distort it
avec tes doigts.
With your fingers.
C'est génial.
That's great.
Des oeufs,
Eggs,
des creux.
Hollows.
C'est uniquement
It's only
sur la terre.
on earth.
Il me semblait que
It seemed to me
Carlton ici,
Carlton here,
il a déjà fait depuis longtemps.
He's done it a long time ago.
Ce que j'ai vu moi
What I saw
sur le net,
on the net,
qu'on peut retrouver
that we can find
sur le site
on the site
bizarremag.com,
weirdmag.com,
n'est-ce pas ?
Right?
Merci.
Thanks.
Pardon,
Excuse me.
le site c'est ?
Is the site?
bizarremag.com
weirdmag.com
On l'a dit au moins
At least we said so.
cinq fois,
five times,
je pense qu'ils ont fait
I think they did.
la peine.
The penalty.
Voilà,
There you go.
on a fait une bonne pub.
We did a good publicity.
Exactement,
Exactly,
avec les 58 heures,
with 58 hours,
même pas de 3.
Not even 3.
3 à 3,
3 to 3,
mais il y a l'ordre de mon cœur.
But there is the order of my heart.
Moi j'en ai 300
I have 300.
de mon côté.
On my side.
Les photos que j'ai vues
The photos I saw
c'était uniquement
It was only
sur le visage,
on the face,
mais je pense qu'on
But I think we
va pas tarder
I'll be right back.
et qu'on devrait pouvoir
and that we should be able
en théorie
in theory
et même en pratique
and even in practice
faire ça ailleurs.
Do that somewhere else.
Je ne demanderai pas
I won't ask
alors ton père
Then your father
où est-ce qu'il compte
where does he count
s'injecter de la solution saline.
Inject saline solution.
Ce n'est pas la moindre
It's not the least.
intention d'injecter
intention to inject
une solution saline.
a saline solution.
La question c'est
The question is
est-ce que ça fait mal ?
Does it hurt?
C'est de la bête !
It's beast!
A priori ça fait pas mal
A priori it doesn't hurt.
du tout,
at all,
parce que c'est comme
because it's like
si on t'injectait
If you were injected
au final c'est pas pire
In the end it's not worse
qu'une piqûre,
than a shot,
une prise de sang,
a blood sample,
un truc comme ça.
Something like that.
Ouais mais ça fait mal.
Yeah, but it hurts.
Mais alors quoi cause,
But then what causes,
moi j'ai vu
I saw
ta peau.
Your skin.
Est-ce que la peau
Does the skin
n'est pas déformée définitivement ?
isn't it permanently distorted?
Alors voilà,
So here you go.
une question moi c'est que
One question is that
moi j'ai vu
I saw
sur bizarremag.com
on weirdmag.com
bref on l'a déjà dit
In short, it has already been said.
5000 fois
5000 times
j'ai vu
I saw
les deux têtes
both heads
des mecs
men
qui se sont fait injecter
who have been injected
ce produit
this product
un peu novateur
a little innovative
on a l'impression
We have the impression
qu'ils ont des donuts
they have donuts
dans le front.
in the front.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Ça veut dire
That means
ce qu'ils ont injecté
what they injected
sur le front
on the forehead
une grosse masse saline
a large saline mass
n'est-ce pas ?
Right?
Et ils ont appuyé
And they supported
avec le pouce
with thumb
en plein milieu
right in the middle
pour faire un espèce de volcan.
to make some kind of volcano.
Voilà c'est ça
That's it.
qui est intéressant
which is interesting
c'est que
It's that
j'ai l'impression
I feel
qu'on peut s'introduire
that we can enter
donc c'est masse saline
So it's saline mass
et ensuite
and then
qu'on peut les modifier
that can be changed
un peu
a little bit
comme on veut
whatever you want
sur sa peau.
on her skin.
Par exemple
For example
moi je m'introduis
I'm going in.
on va dire
Let's just say
un petit peu
a little bit.
produit dans le front
produced in the forehead
et là je me dis
And then I think
après tout
after all
on va toujours
We're always going
un plé de tête de bite
a ple of dickheads
et pourquoi est-ce
and why is it
que je n'en ferais pas une ?
I wouldn't make one?
J'imagine que c'est réalisable
I guess that's achievable.
n'est-ce pas ?
Right?
C'est réalisable
That's achievable.
c'est très réalisable
It's very feasible.
Est-ce que la mousse
Does the foam
rappelle des magasins
recalls stores
où on vendait
where we sold
des gadgets de merde
Shit gadgets
dans les années 80
in the 1980s
et des espèces de trucs
and kind of stuff
roses en forme de bichon
roses in the shape of a bichon
que tu pouvais modeler
that you could model
comme tu voulais
as you wanted
Ah c'est les balles antistress
Ah, it's stress bullets.
Non non
No No
tu parles du slime peut-être
You're talking about the slime maybe.
Ah le slime
Ah the slime
Mais tout le monde
But everyone
se rappelle du slime ici
Remember the slime here.
Non c'était dur
No, it was hard.
comme de la pierre
like stone
après il fallait le masser
Then we had to massage him.
durement
hard
Oui absolument
Yes absolutely
C'était une sorte
It was a kind of
de gélate
Of gelatin
en quelque sorte
sort of
mais en fait
but actually
c'est un peu ça
That's kind of it.
je pense que
I think
ce qui s'injecte
What Injects
ces gens-là
these people
la gélate
gelatin
Ça ressemble à ça
Looks like that.
en effet
Indeed,
Alors ton père
Then your father
est sur Bizarre Mag
is on Bizarre Mag
Écoute
Listen.
il y a des images de cul
There are pictures of ass
mais tout est caché
but everything is hidden
par des bandes noires
by black bands
c'est assez décevant
That's pretty disappointing.
Non mais il faut aller
No, but we have to go.
sur Body Inflation
on Body Inflation
Body Inflation
Pour en revenir
To return
un petit peu
a little bit.
à ce changement corporel
this body change
j'ai quand même
I still have
cherché sur le net
search on the net
quand même
still
deux trois infos
two three intel
assez sympa
Nice enough.
du was of pur et dur
of pure and hard
Est-ce que vous savez
Do you know?
attention question question
Est-ce que vous savez
Do you know?
quel est le record
what's the record
le nombre de piercing
piercing number
sur une personne bien sûr
on a person of course
A mon avis beaucoup
In my opinion a lot
parce que j'ai déjà vu des fricots
'Cause I've seen some scumbags before.
Je pense que ça doit être
I think it should be
de l'ordre de 800
of the order of 800
Moi je parlais au-dessus
I was talking over
je dirais
I'd say
je dirais que le mec
I'd say the guy
est monté à 1500
is up to 1500
Lors ton père
When your father
un chiffre
one digit
Ah
Ah.
C'était pas loin
It was close.
c'est 2500
It's 2500.
Oh la vache
Oh, cow.
La vache
The cow
C'est une brésilienne
She's a Brazilian.
je sonne en quelque part
I ring somewhere
elle s'appelle
her name
Ellen Davidson
Ah oui je la connais
I know her.
piercing sur tout le corps
piercing all over the body
Ok j'ai une question
Okay, I have a question.
comment elle fait
how she does
pour passer dans l'aéroport
to get to the airport
elle ne voyage jamais
She never travels
Elle ne voyage pas
She doesn't travel
Elle ne prend pas l'avion
She's not flying.
Elle les retire
She removes them.
mais elle met
But she's
3-4 heures
3-4 hours
C'est clair
That's clear.
Mais même
But even
tu imagines
You can imagine
3-4 heures
3-4 hours
Tu l'imagines
You can imagine it.
qui passe à côté
pass by
d'un champ magnétique
Of a magnetic field
elle s'envole
She's flying.
Il y a des trucs sympas
There are nice things.
à faire avec des aimants
to be made with magnets
à mon avis
in my opinion
Si t'es un gros aimant
If you're a big magnet
il y a moyen de s'amuser
There's a way to have fun.
C'est clair
That's clear.
mais au lieu d'avoir un pin
but instead of having a pine
c'est peu
It's not much.
La question que je me pose
The question I'm asking myself
c'est combien en a-t-elle
That's how many she has.
sur le clitoris
on the clitoris
Il y a des photos
There are pictures
il y a des photos
j'ai les photos d'elle
I have the pictures of her.
Sur Bizarmag
About Bizarmag
c'est ça
Right.
Non c'est pas sur Bizarmag
No, it's not on Bizarmag.
On passe sur Google
We go on Google
pour voir cette jeune femme
to see this young woman
Qu'est-ce qu'on fait là ?
What are we doing here?
Je pense que tu tapes
I think you're typing
tu tapes
you type
Hélène Navix
sexorciste.com
sexorcist.com
How was that
for that shit
for that hit
Oh là
Oh, there.
Je vous montre la photo
I'll show you the picture.
c'est elle
It's her.
Est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
le lien là
the link there
s'il te plaît
Please.
Oui alors attends
Yes then wait
ne quitte pas
Don't leave
ça sera intéressant quand même
It'll be interesting anyway
Parce que
Because
Nos auditeurs ont hâte
Our listeners are looking forward to
Cette jeune femme
This young woman
c'est
It's
donnezmoialaparole.unblog.fr
donnemoialapouche.unblog.fr
unblog.fr
Je sais pas si elle peut
I don't know if she can.
vraiment parler
Really talk.
avec tout ce qu'elle a
with everything she has
sur la langue
on Language
Je ne sais pas
I don't know.
mais ça doit un peu
But it has to be a little
piqueter les
pick them up
Unblog
c'est pareil
It's the same.
Dans le même principe
In the same principle
il y avait un autre
There was another
qui était assez sympa
who was pretty nice
si tu veux
if you want
je vais vous montrer
I'll show you
la photo aussi
the photo too
Juste là
Right there.
Lui il est pas mal aussi
He's not bad too.
Il est pas mal
He's not bad.
il est pas mal
parce que ce mec là
'Cause that guy here
s'est planté
It's fucked up.
mille aiguilles
1000 needles
sur tout le corps
all over the body
Je connais ce mec là
I know this guy.
C'est un fakir
It's a fakir.
Je l'ai pas vu en direct
I didn't see him live.
C'est pas un fakir
He's not a fakir.
c'est un canadien
He's a Canadian.
si tu veux
if you want
il a deux trous
He has two holes.
de 4 cm
4 cm
dans les oreilles
in the ears
Tant que tu as les oreilles
As long as you have your ears
ça va
It's okay.
Il entend bien donc
He therefore hears well.
En fait c'est pour
Actually, it's for
mettre des mousquetons
Put on musketons
à la place de boucles d'oreilles
instead of earrings
C'est pratique
It's convenient.
quand tu fais de l'alpinisme
When you go mountaineering
tu te dis
You think
un petit mousqueton
a small carabiner
et tu le dis sur l'oreille
and you say it on your ear
C'est très intéressant
That's very interesting.
Tout ce que j'ai trouvé
Everything I found
sur ton site
on your website
Donnez-moi la parole
Give me the floor.
Unblog
c'est une photo de Sarkozy
It's a photo of Sarkozy.
qui tient un chavreau
who holds a hem
Oui parce que
Yes, because
figure-toi
You're the one.
tu as lu aussi
you read too
Un blog
A blog
Parce qu'il fait aussi
Because he's doing it too.
du body inflation Sarkozy
Body inflation Sarkozy
Exactement
Exactly.
Quel endroit
What a place
est-ce qu'on le voit pas
Can't we see it?
ça s'envoie
It's coming.
Messieurs
Gentlemen
on ne critique pas
we don't criticize
notre président
our President
Oh loin de nous
Oh, far from us.
cette idée
this idea
Parce que
Because
voilà
Here.
dans ce blog
in this blog
on ne parle pas
We don't talk.
de politique
Policy
Non
No
La politique c'est interdit
Politics is forbidden
C'est pas un blog
It's not a blog.
c'est un podcast
It's a podcast.
C'est un podcast
C'est un blog verbaux
It's a verbal blog
Pour continuer
To continue
un petit peu
a little bit.
dans les trucs un peu bizarres
in the weird stuff
qu'on puisse se faire
that we can do
sur le corps
on the body
il y a un superbe site
there is a beautiful site
qui s'appelle
called
horibletattoos.blogspot.com
Tu n'as pas parlé
You didn't talk.
de l'homme enceint
of the Pregnant Man
qu'on trouve
find
sur ce site
on this site
Non
No
ça c'était pour le
That was for the
What's Up
de la semaine prochaine
next week
mais c'est pas grave
But it's okay.
Tu grilles ces rubriques
You're filling these headings.
ça se fait pas
It's not done.
Il a plutôt l'air
He looks pretty good.
d'avoir un gros bit
to have a big bit
Alors attendez
So wait
La je t'ai plutôt
I've got you.
sur les modifications
Amendments
corporelles
bodies
ce qu'on fait
what we do
sur le corps
on the body
donc c'est pour ça
So that's why
n'est-ce pas
Isn't that right?
et pas à l'intérieur
and not inside
mais c'est pour
but it's for
la semaine prochaine
Next week
Horibletattoos
donc pour un blogspot.com
so for a blogspot.com
on peut trouver
We can find
quand même
still
une quantité
one quantity
de rubriques
of headings
de tatouages
Tattoos
plus hallucinants
more amazing
les uns que les autres
One as the other
je ne veux en citer
I don't want to mention it.
que quelques-uns
only a few
un charmant américain
a charming American
n'est-ce pas
Isn't that right?
qui s'est tatoué
who tattooed
raciste sur le front
racist on the front
Voilà un tatouage sympathique
Here's a nice tattoo.
et de bon goût
and good taste
On le voit arriver de loin
We see him coming from a distance.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il aille à Brooklyn
go to Brooklyn
Est-ce que tu peux redonner
Can you give it back?
l'URL du site
site URL
s'il te plaît
Please.
horibletattoos.blackspot.com
Sinon vous cherchez
Otherwise you're looking
dans Google
in Google
Il y en a un
There's one.
qui est très bien fait
which is very well done
par contre
by contrast
qui s'est tatoué
who tattooed
tout le visage
the whole face
je l'avais montré
I showed it
à Manox
Manox
qui s'est tatoué
who tattooed
en fait un crâne
in fact a skull
un squelette
a skeleton
Ah oui j'avais vu
Oh, yes, I'd seen it.
celui-là
That one.
Exceptionnel
Exceptional
mais de profil
profile
ça donne vraiment bien
It looks really good.
après je me prends
then I take myself
ma main
my hand
J'avais vu un tatouage
I saw a tattoo
d'un mec
of a guy
qui s'est fait tatouer
who got tattooed
Blanchet
j'avais 7 nains
I had seven dwarfs.
et le 7ème nain
and the 7th dwarf
était en train
was on the train
de creuser un trou
digging a hole
et je vous laisse deviner
And I let you guess
où était le trou
where the hole was
C'est sur le site
It's on the site.
de 20 minutes
20 minutes
étonnamment
surprisingly
Je pense que c'est
I think it's
un professionnel
a professional
ceux qui en a marre
those who are sick of it
que ses clients
its clients
se cassent sans payer
break without paying
il a tatoué
He tattooed
en fait sur sa gueule
in fact on his face
Fuck you pay me
très sympa
Very nice
Je devrais y penser
I should think about it.
c'est peut-être
Maybe it's
un bon plan
a good plan
Et alors
And then
on peut trouver
We can find
d'ailleurs sur
on
bizarremac.com
weirdmac.com
la nouveauté aussi
novelty too
c'est que les gens
It's just people
maintenant se tatouent
Now tattoo
le blanc de l'oeil
the white of the eye
On t'injette
We're throwing you away.
Se tatouer le blanc de l'oeil
Tattoo the white eye
c'est incroyable
It's amazing.
Les mecs se tatouent
Guys tattoo each other
le blanc de l'oeil
the white of the eye
c'est qu'une masse
It's just a mass
de couleurs
of colours
si tu veux
if you want
mais au lieu d'avoir
but instead of
ton oeil blanc
your white eye
tu as l'oeil bleu
You have a blue eye
ou rouge
red
Est-ce que la lentille
Does the lens
n'est pas moins risquée ?
is not less risky?
Mais c'est pas le blanc de l'oeil
But it's not the white eye
Ah non
Oh, no.
c'est différent
It's different.
La lentille
The lens
tu peux faire
you can do
la lentille blanc de l'oeil
the white eye lens
Mais le tatouage
But the tattoo
est quelque chose
is something
de définitif
of final
donc tu tatoues
So you tattoo
le blanc de l'oeil
the white of the eye
définitivement
definitely
Non
No
Par contre
However,
ce tatouage là
That tattoo there.
n'est pas définitif
is not definitive
parce que l'oeil
because the eye
a une substance
a substance
lacrymale
lacrimal
qui est naturelle
which is natural
Ah ouais
Oh yeah.
j'en connaissais ça
I knew that.
C'est toi de lacrymale
It's you.
qui en fait
who does
efface ça au bout
Clear it at the end
je ne parle
I'm not talking.
Voilà la photo
Here's the picture.
Alors sur ce site là aussi
So on this site too
tu verras
You'll see
il y a une rubrique
There's a column
assez sympa
Nice enough.
c'est les tatouages ratés
It's the missed tattoos.
je crois
I think so.
où il y a beaucoup de gens
where there are many people
notamment
in particular
qui veulent tatouer
who want to tattoo
la photo
photo
de leur femme défunte
of their deceased wife
ou de leur fils
their son
nouveau-né et tout
Newborn and all
et les tatouages
and tattoos
étaient peut-être
maybe
un petit peu bourrés
a little drunk
mais en général
but in general
ça ressemble plus
It looks more like it.
à des monstres
To monsters
à des vieux fricots
To old scumbags
Ah oui
Oh yes
il y a tous les tatouages ratés
There are all the missed tattoos
aussi
also
Ça ressemble à des fricots
It looks like scumbags.
plus qu'à la photo d'origine
more than the original photo
mais bon
but good
Vous savez que c'est sur
You know it's safe.
Zoëlle sur Planet Shock
Zoëlle on Planet Shock
ma chaîne préférée
my favorite channel
ou sur Real Time
or on Real Time
je ne sais plus
I don't know anymore.
Planet Shock n'existe plus
Planet Shock no longer exists
Oui c'est Planet No Limits
Yes it's Planet No Limits
maintenant c'est exact
Now that's right.
C'est beaucoup moins
It's much less
On va loin
We're going far.
Il y a une réalité
There's a reality
sur les tatouages
on tattoos
qui s'appelle
called
L.E.
Tatouage
Tattooing
L.T.P.
On m'a dit que
I was told that
L.T.P.
Lorde ton père
Lord your father
avait un tatouage
had a tattoo
sur la couille gauche
on the left ball
est-ce que c'est vrai
Is that true?
Lorde ton père ?
Lord your father?
Je ne suis pas allé voir
I didn't go to see
je te fais mes conférences
I give you my lectures
C'est faux
That's not true.
c'est sur le gland
It's on the acorn.
Ah
Ah.
il s'est fait tatouer Yoshi
he was tattooed Yoshi.
sur le gland
on the glans
Merci Lord
Thank you Lord
Pour continuer un petit peu
To continue a little bit
sur les modifications corporelles
on tangible changes
j'en ai un
I have one.
il fallait absolument
it was absolutely necessary
que j'en parle
I'm talking about it.
vous avez peut-être déjà vu des vidéos
Maybe you've seen some videos before.
on peut en trouver des vidéos
We can find some videos.
sur Youtube d'ailleurs
on Youtube indeed
c'est pas volontaire
It's not voluntary.
mais c'est l'homme arbre
but it's the tree man
le Tremam
Tremam
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
c'est fantastique
It's fantastic.
c'est pas volontaire du tout
It's not voluntary at all.
le mec a naturellement
the guy naturally has
des verrues
warts
qui poussent
growing
c'est plus que des verrues
It's more than warts.
en fait c'est plus sur les membres
Actually, it's more about the members.
je crois
I think so.
plus sur tout ce qui est main
more about everything that's hand
je crois que c'est partout
I think it's everywhere.
un peu sur la gueule
A little on the face
mais c'est vraiment sur les membres
But it's really about the members.
il me semble que c'est des extractions
I think it's extractions.
de membres
of members
de son corps
of his body
ça ressemble vraiment
It really looks like
à des racines
to roots
si tu veux
if you want
c'est des racines
It's roots.
qui sortent
coming out
et qui poussent
and grow
continuellement
continuously
celui qui est arrivé
the one who arrived
à l'âge de 15 ans
at age 15
c'est un Indonésien
He's an Indonesian.
je vous le présente
I'll introduce him to you.
vous le trouvez
you find him
sur Youtube
on Youtube
sur Google
on Google
homme arbre
man tree
et vous trouvez
and you find
cette magnifique vidéo
this beautiful video
homme arbre
man tree
sur Google
on Google
et vous trouvez
and you find
je crois qu'il avait trouvé
I think he found it.
un jardinier
a gardener
aux dernières nouvelles
the latest news
il s'est fait opérer
He got an operation.
tu déconnes
You're kidding.
mais il s'est fait opérer
but he had surgery
en septembre 2008
in September 2008
c'est bien ce que je disais
That's what I was saying.
attention attention
attention
qui a la quantité
which has the quantity
de racines
Of roots
qui a été enlevée
which has been removed
sur cet homme
on this man
oula
or
100 kilos
100 kg
12 à 20 kilos
12 to 20 kg
non
No
c'est 6
It's six.
c'est là énorme
This is huge.
c'est déjà énorme
It's already huge.
parce que je me dis
because I think
ce qui est pratique
what is practical
est-ce que
Is
est-ce que ça poussait
Was it pushing?
à l'endroit
where
auquel je pense
Which I think
ce n'est pas dit
That's not said.
alors moi il y a une question
So there's a question.
que je me pose
as I sit down
et je me dis
And I think
c'est pratique pour ce monsieur
It's convenient for this gentleman.
est-ce qu'il a envie
Does he want to
de se nourrir
feeding
est-ce qu'il produit
does it produce
des pommes
Apples
des spises
spies
non du tout
not at all
il ne produit pas d'herbe
it does not produce grass
pas de feuillage
No foliage
c'est juste les racines
It's just the roots.
un arbre décharné
a broken tree
au pire je pense
at worst I think
qu'il peut faire du feu
that he can make fire
juste avec ses mains
Just with his hands
ou des trucs comme ça
or stuff like that
à voir que c'est pratique
to see that this is convenient
t'as besoin de faire un peu de feu
You need a little fire.
t'as des brindilles un peu sèches
you have twigs a little dry
tiens attends
You wait.
je te file un petit peu de main
I'll give you a little hand.
ou même pour se curer les dents
or even to cure teeth
j'espère qu'il n'a pas
I hope he doesn't.
des pieds silex
Of flint feet
parce qu'il serait emmerdé
'Cause he'd be pissed off.
tout de même
Still,
c'est clair
That's clear.
mais heureusement
But fortunately
il ne doit pas rester
he must not stay
je pense très longtemps debout
I think very long standing
sinon il risquera
Or he'll risk it.
de prendre racine
to take root
je vois du coin de l'oeil
I see from the corner of the eye
je vois la vidéo
I see the video
du coin de l'oeil
from the corner of the eye
et franchement
And frankly
merci internet
thanks internet
parce que sans ça
because without it
on n'aurait jamais trouvé
We would never have found
franchement
Frankly.
Triman c'est un truc
Triman is something.
assez hallucinant
Quite amazing
ce monsieur a l'air
This gentleman looks
tout à fait sympathique
Very nice.
ça va
It's okay.
mais justement d'ailleurs
but precisely by the way
pour finir
to finish
ma rubrique
my column
je voulais quand même
I still wanted to
demander un petit peu
ask a little bit
faire un tour de table
Make a round table
et poser la question
and ask the question
un petit sondage
a small survey
je ne sais pas si tu peux
I don't know if you can
faire des sondages
conducting surveys
d'ailleurs en direct
Moreover, live
si je peux
if I can
dis moi
Tell me.
on a deux personnes
We have two people.
qui nous regardent
looking at us
mais on va quand même
But we're still going
faire un sondage
do a survey
si on devait s'implanter
if we were to implant
quelque chose
something
dans le corps
in the body
où est-ce qu'on le mettrait
Where would we put him?
alors Captain
Then Captain
tu te mettrais ça où
you'll put it where
Captain il se mettrait ça
Captain he'd put this on.
dans le cerveau
brain
je pense
I think.
tu mettrais ça certainement
You'll definitely put that on.
il y a de la place
There's room.
il me faut des options
I need options.
on n'a pas le choix
We have no choice.
de répondre ce qu'on veut
to answer what we want
donc dites moi
So tell me
ah c'est un peu con
Ah, that's a little stupid.
alors vous avez 4 choix
then you have 4 choices
où ça
Where it is
on va donner nos 4 choix
We'll give our four choices.
à nous
to us
alors vas-y Manox
Then go Manox
alors le premier choix
then the first choice
dans le Fiontus
in the Fiontus
deuxième choix
second choice
dans l'Orius
in Orius
troisième choix
third choice
dans le Nasus
in Nasus
et quatrième choix
and fourth
dans le Prépus
in the Prepuis
quel poète
what poet
LTP tu choisis quoi
LTP you choose what
comme endroit d'isolement
as a place of isolation
c'est parti
Here we go.
mais il faut que je mette
But I have to put
quoi dans quoi
what in what
tout ce que tu veux
whatever you want
tu peux me dire
You can tell me.
un cell phone dans l'oreille
a cell phone in the ear
tu peux me dire
You can tell me.
tout ce que tu veux
whatever you want
moi je suis
I am
quelqu'un
someone
d'assez naturel
Of quite natural
et je crois que je ne me mettrais
And I don't think I'd get used to it.
rien nulle part
Nothing anywhere
ah ouais
Yeah.
tu es classique
You're classic.
human nature
Human nature
tu peux mettre dans ton sondage
you can put in your survey
une option
an option
rien
Nothing
j'ai déjà les 4 options
I already have the 4 options
donc on va voir
So let's see.
tu peux nous les lire
You can read them to us.
les 4 options
the 4 options
et bah écoute
And listen.
c'est celle
That's the one.
que nous a proposé Manox
that Manox proposed to us
à savoir
to know
dans le Fiontus
in the Fiontus
dans l'oreille
in the ear
dans le Nas
in the Nas
ou dans le Prépus
or in the Prepus
dans le Nasus
in Nasus
dans le Nez
in the Nose
est-ce que ton père peut nous confirmer
Can your father confirm us?
qu'on voit le sondage
that we see the survey
sur le
on the
je confirme
I confirm
et je viens même personnellement
and I even come personally
de voter
voting
ah merci
Thank you.
LTP
dans le Nasus
in Nasus
les 2 autres personnes
the other 2 persons
qui nous regardent
looking at us
peuvent aussi répondre
may also answer
à moins que ce soit des bots
Unless they're bots.
c'est possible que ce soit des bots
It's possible they're bots.
en fait
Actually
non je ne pense pas
I don't think so.
bah signalez-vous
bah signal yourself
allez hop
Come on.
votez
vote
qui c'est
who it is
personne ne veut voter
Nobody wants to vote
c'est pas grave
It's okay.
bon c'est pas grave
mon choix quand même
my choice anyway
personnel
Staff
appelle ta femme
Call your wife
si je devais m'implanter
if I had to implant
quelque chose
something
ou ce serait
or it would be
je pense dans le bras
I think in my arm
dans le bras c'est pas mal
in the arm it's not bad
ça fait pas partie des réponses
That's not part of the answers.
un peu de subutex
a little subutex
ou dans le bras
or in the arm
ou dans le pied
or in foot
j'ai pas m'implanter quelque chose
I didn't implant something
dans le fion non plus
Neither do you.
donc ça limite un peu les réponses
So it limits the answers a little bit
bah oui mais attention
Yeah, but be careful.
on n'a pas non plus
We don't have either.
30 000 orifices
30,000 orifices
je veux dire
I mean,
non mais on n'a pas forcément
No, but we don't have to.
besoin d'un orifice
need an orifice
pour ce point
for this item
oui mais enfin
Yes, but at last
c'est quand même toujours
It's still always
plus pratique
more practical
merci
Thank you
ouais
Yeah.
bon écoute
Listen.
voilà c'est tout un peu
There it is a little bit
pour ma rubrique was of
for my column was of
on va peut-être passer
Maybe we'll come by.
sur la rubrique de Manox
on the section of Manox
bien sûr on ne finit jamais
Of course we never end
une rubrique was of
a section was of
sans dire
without saying
was of
la France
France
des chansons
songs
la la li
the
la la la la
la la
the
bonsoir à tous
Good evening to all
et bienvenue sur la France
and welcome to France
des chansons
songs
j'espère que vous êtes encore
I hope you're still
en train de nous suivre
following us
à l'heure tardive qu'il est
at the late hour it is
une émission
one issue
exceptionnelle
exceptional
ne pas rater
do not miss
puisque aujourd'hui
since today
j'invite dans la France
I invite to France
des chansons
songs
a cappella
n'est-ce pas
Isn't that right?
Marc Bucos
voilà il est là
There he is.
alors il est en haut
So he's upstairs.
là Marc Bucos
Marc Bucos here
il a un peu
He's got a little
le stress
stress
il a un peu
He's got a little
le track
track
en quelque sorte
sort of
parce que c'est la première
because it's the first
émission radio
radio broadcast
tout ça
All this
bon il a fait un peu
Well, he did a little bit.
de live
live
dans certaines villes
in some cities
de province
Province
il a fait beaucoup
He did a lot.
de concerts quand même
concerts anyway
il a fait pas mal de concerts
He's done a lot of concerts.
il a sorti un CD
he released a CD
oui je crois même
Yes, I think so.
qu'il a fait une tournée
that he toured
dans le RERC
in the RERC
jusqu'à Robinson
to Robinson
absolument
absolutely
il a aussi été
he was also
Robinson c'est le beau
Robinson's the beautiful one.
wagon de tête
Headcar
il a fait une carrière
he made a career
pendant 15 ans
for 15 years
garde l'est
guard east
je crois qu'il a
I think he has
un style unique
a unique style
il a un style unique
it has a unique style
Marc Bucos
vous allez voir pourquoi
you will see why
parce qu'il ne chante pas
because he doesn't sing
comme tout le monde
Like everyone else
en réalité il ne chante pas
in reality he doesn't sing
véritablement
true
ce n'est pas non plus
It's not either.
une sorte de beatbox
a kind of beatbox
non c'est autre chose
No, it's something else.
c'est du Marc Bucos
It's Marc Bucos.
c'est bucal
It's oral.
et ça y est
And that's it.
là on vient de perdre
There we just lost
un auditeur
an auditor
merci
Thank you
bon ouais
Good yeah.
il en revient
it comes back
un chéri
a darling
il faut que sur-tire
It's got to be on-shoot.
sur-tire l'orthopéa
over-drawing orthopaedic
je l'invite tout de suite
I'll invite him right away.
Marc Bucos
il arrive il est là
He's coming.
Marc
Mark
je le vois il arrive
I see him coming.
maintenant que ça laisse sa place
Now that it leaves its place
Marc
Mark
salut
Hello.
voilà
Here.
oui bonjour
Yes hello
bonjour à tous
Good morning, everyone.
salut Marc
Salvation Mark
monsieur Bucos
Mr Bucos
bonsoir Marc Bucos
Good evening Marc Bucos
on est ravis
We're delighted.
de vous accueillir
to welcome you
avec nous
with us
pour terminer cette émission
to complete this program
oui bonsoir à tous
Good evening, everyone.
on est particulièrement ravis
We're especially delighted.
est-ce que vous pouvez
Can you
vous présenter
introduce you
bon alors
good then
comme tu dirais
as you would
je m'appelle
my name
Marc Bucos
j'ai actuellement
I currently have
37 ans
37 years
bon ben
All right.
derrière moi
behind me
j'ai on va dire
I'm gonna say
une quinzaine d'années
15 years
de chansons françaises
of French songs
avec mon style
with my style
bien particulier
particular
puisque mon style
since my style
en fait comporte
in fact includes
comme tu dirais
as you would
ben
Well
le développement bucal
oral development
c'est à dire
that is,
le développement de la langue
development of the language
sur le palais
on the palace
ainsi que aussi
and also
sur la dentition
on teething
supérieure
higher
et vous avez donc
and so you have
une langue surdéveloppée
an overdeveloped language
par rapport à la normale
relative to normal
disons que
Let's say
en fait à la base non
in fact base no
mais ensuite après
but then
ben
Well
je me suis mis à travailler
I started working
ça
This
je dirais de manière intense
I'd say intensely
alors Marc
Then Marc
comment vous en êtes arrivé
how you got there
à faire des bucalistes
Make oralists
tels que vous le dites
as you say
tiens
Here.
disons que
Let's say
la première fois
First time
bon ben
All right.
j'étais chez moi
I was at home
dans mon appartement
in my apartment
j'étais
I was
comme qui dirait
as if
devant mon miroir
in front of my mirror
pour pas
for not
tergiverser
tergiversing
et là
and there
je me suis dit
I thought
j'étais comme ça
I was like that.
bon
Good
je me brosse les dents
I brush my teeth
tout le bazar
the whole mess
et puis là
And then there
j'étais un peu
I was a little
la bouche pâteuse
pastry mouth
bon
Good
c'est
It's
comme qui dirait
as if
par une musique
Music
que je connaissais bien
that I knew well
bon
Good
voilà
Here.
quel tel ?
What kind?
ah ben
Ah, well.
bon
Good
c'était
It was
bon
Good
voilà
Here.
j'avais presque reconnu
I almost recognized
oui
yes
bon
Good
à partir de là
from there
j'ai décidé
I've decided
bon ben
All right.
je me suis dit
I thought
bon ben
All right.
voilà
Here.
c'est quand même
It's still
un style de chant
a style of singing
assez unique
quite unique
comme qui dirait
as if
donc
so
on ne va pas faire carrière
We're not going to make a career.
je confirme
I confirm
donc
so
oui
yes
bon ben
All right.
voilà
Here.
donc à partir de là
So from there
je me suis dit
I thought
bon moi
Good for me.
je vais commencer
I'll start.
à reprendre
To be resumed
en fait
Actually
faire des
make
comme qui dirait
as if
des reprises
overruns
de musique
Music
de chansons
of songs
connues
known
de films
of films
notamment
in particular
américains
American
ou bien
or
je dirais
I'd say
franc franc
oui
yes
ou franc
or franc
franc
bon
Good
et voilà
And here it is
bon c'est ça
That's right.
quel film francophone
which French-language film
là je
There I am.
bon ben
All right.
j'avais fait
I had done
la soupe aux choux
cabbage soup
mais bon
but good
comme tu dirais
as you would
on m'a dit
I was told
que ça ressemblait
that it looked like
déjà beaucoup
already a lot
alors après
then
bon après
good after
la stroumflala
stroumflala
j'ai décidé
I've decided
de faire
to do
quelques mangas
some mangas
Coldorac
bon
Good
Captain Flamme
Captain Flame
bon voilà
There you go.
comme ça
Like this
et ainsi que
and
des célébrités
Celebrities
de films
of films
très connus
well known
tels que
such as
Robocop
ou bien
or
Terminator
ou encore
or
Star Trek
Marc Bucos
comment avez
how
été vous découvert
was discovered to you
comment le succès
how success
est venu
has come
bon ben
All right.
je dirais
I'd say
comme tu dirais
as you would
à un moment donné
at any time
j'étais à l'hôpital
I was in the hospital.
pendant quelques années
for a few years
suite à des problèmes
problems
que j'ai
that I have
substenté
Substantiated
vis-à-vis
with regard to
oui
yes
excusez-moi
Excuse me.
Marc Bucos
c'est très stressé
It's very stressed.
il est
it is
oui ben
Yeah, well.
c'est à dire
that is,
c'est la première radio
This is the first radio
que je fais
that I do
en direct live
live live
comme qui dirait
as if
faut pas être trop stressé
Don't be too stressed.
vous êtes sur internet
you are on the internet
Marc Bucos
oui sur internet
yes on the internet
d'ailleurs j'ai moi-même
I have myself.
internet chez moi
internet at home
j'ai demandé
I asked
mes amis
My friends
de venir me voir
to come see me
bon
Good
et bon ben là
And good there.
j'ai commencé
I started
à faire mon CD
to make my CD
mon single
my single
et puis bon
and then good
j'attends encore
I'm still waiting
des réponses
of replies
maison disque
home disk
combien d'albums avez-vous
how many albums do you have
avez-vous enregistré
have you registered
Marc Bucos
ben pour l'instant
Well for now
je dirais un
I'd say one
quel est son titre
what is its title
son titre
its title
ben c'est
Well, that's
Bucos Paradise
oh
et pourquoi Bucos
and why Bucos
Bucos je me doute
Bucos, I guess.
c'est en vente à FNAC
It's on sale to FNAC
ben Paradise
Ben Paradise
c'est à dire
that is,
c'est comme le paradis
It's like heaven.
bon moi je dis
Well, I say.
bon
Good
ceux qui sont gentils
Those who are nice
ils vont au paradis
they go to heaven
le paradis c'est bien
Heaven is good
donc voilà
So here we go.
ça évoque ça
That sounds like it.
c'est le paradis buccal
It's the oral paradise
je crois que tous
I think everyone
autour de cette table
around this table
on a qu'une envie
We only want one.
oui
yes
c'est de vous écouter
It's listening to you.
buccaliser
oralize
alors comment
then how
est-ce que vous choisissez
Do you choose
une chanson
one song
est-ce qu'on peut se permettre
Can we afford it?
de vous en souffler une
to blow you one
chantez nous quelques chansons
Sing us some songs
on va essayer
Let's try.
de les deviner
to guess them
est-ce que vous êtes prêt
Are you ready?
Marc Bucos
oui
yes
moi je suis prêt à deviner
I'm ready to guess
bon ben
All right.
je vais commencer
I'll start.
donc je dis pas
So I'm not saying
le titre de la chanson
the title of the song
voilà
Here.
vous avez tout compris
you understand everything
bon ben
All right.
j'y vais
I'm going.
j'ai trouvé
I found
Indiana Jones
ah bon ben
Oh, good.
vous avez bien
You've got it.
de l'iné
ing
c'est ça
Right.
alors je vais vous faire
then I'll make you
la suite
Next
c'est toujours Indiana Jones
It's still Indiana Jones.
je suis pas sûr
I'm not sure.
c'est autre chose
It's something else.
c'est impressionnant
That's impressive.
une autre
another
bon ben
All right.
je vais faire
I'll do it.
bon une autre
one more
je dis pas non
I'm not saying no.
Terminator
oh pas mal
Oh, not bad.
merci Marc
Thank you Marc
magnifique
beautiful
bon ben de rien
You're welcome.
merci Marc
Thank you Marc
magnifique
beautiful
bon ben de rien
You're welcome.
et vous pouvez interpréter
and you can interpret
on vous donne un titre
we give you a title
et vous l'interprétez
and you interpret it
tout de suite
Right away.
bon ben
All right.
ça dépend
Depends
de mes connaissances
of my knowledge
je dirais musicales
I'd say musical
une idée
an idea
Star Wars
classique
classic
ça veut dire
That means
est-ce que
Is
quelqu'un pourrait me souffler
someone could blow me
un peu l'air
a little air
de base
base
que je puisse me ramper
so I can crawl
je peux faire voir
I can show
de Dark Vador
by Dark Vador
c'est la première radio
This is the first radio
de geek
Of geek
où personne ne connait
where no one knows
la musique de Star Wars
Star Wars music
c'est vraiment
It really is.
comme ça
Like this
c'est chaud
It's hot.
il y a plusieurs thèmes
there are several themes
faut voir quels thèmes
to see what themes
on
c'est vraiment
It really is.
extraordinaire
Special
on est gâtés
We're spoiled.
ce soir
tonight
on va se pouvoir faire
We'll be able to make it.
à l'autre
to each other
si vous voulez
if you want
célèbre aussi
also famous
Robocop
j'allais le dire
I was gonna say it.
on est gris
We're gray.
fantastique
fantastic
euh pardon
Uh, sorry.
excuse moi
Excuse me.
Marc
Mark
euh vous êtes trompé
Uh, you're wrong.
je ne te sens pas
I don't feel you.
de bouton
button
ok
Okay.
bon ben
All right.
je peux dire
I can say
d'une célèbre
of a famous
série télévisuelle
television series
américaine
American
vis-à-vis
with regard to
dans l'espace
space
hauteux que Star Wars
High as Star Wars
mais j'allais dire
But I was gonna say
qui commence avec
that starts with
Star aussi
Star too
bon
Good
vous avez deviné
You guessed
mais bon
but good
ça fait quand même
It's still going on.
le faire
Doing so
comme je dirais
As I would say
ça fait
That's it.
Marc
Mark
c'est fabuleux
It's fabulous.
mais je crois
but I think
qu'on va laisser
that we're gonna leave
un peu souffler
a little blow
nos auditeurs
our listeners
est-ce que
Is
avant de partir
before leaving
vous pouvez nous dire
you can tell us
quels sont vos projets
What are your plans?
d'avenir
Future
et après
and after
j'ai envie de dire
I want to say
bon ben
All right.
vis-à-vis
with regard to
aujourd'hui
Today
projet d'avenir
Future
actuel
current
précédemment
previous
c'est bon
It's okay.
sortir de l'hôpital
Get out of the hospital.
et après
and after
ce serait aller
That would be fine.
bon ben
All right.
commencer mes premiers
start my first
lives
live
avec bon
with good
je dirais
I'd say
des artistes
of Artists
tels que
such as
Mimil
ah Mimil
voilà je ne sais pas
I don't know.
si quelqu'un
if someone
quoi
what
oui non mais
yes no but
on va éviter
We'll avoid
de citer le nom
to quote the name
de famille
Family
non non
no no
oui d'accord
yes agree
bon ben
All right.
c'est
It's
demi
half
et
and
on sait que c'est une star
We know she's a star.
mais
but
voilà bon ben
There you go.
j'espère que
I hope
que les auditeurs suivront
that the auditors will follow
ainsi que la promotion
and Promotion
qui sera faite sur l'album
which will be made on the album
t'es sûr qu'ils vont suivre
You're sure they'll follow
j'espère bien
I hope so.
alors vous avez quand même
then you still have
une particularité
a particularity
oui
yes
n'est-ce pas Marc
Isn't it Marc?
c'est que
It's that
ouais
Yeah.
c'en est plusieurs
It's several of them.
oui mais la vraie particularité
Yes, but the true peculiarity
pas les particularités
not the peculiarities
la vraie particularité
the true peculiarity
c'est que
It's that
vous êtes le seul chanteur
You're the only singer
à pouvoir chanter
Can sing
même avec un rhume
even with a cold
ah oui
Yes
c'est à dire que
that is to say,
effectivement
actual
même en rhumé
whether or not cold
bon ben
All right.
je chante
I sing
voilà
Here.
on peut vous couper
We can cut you.
les cordes vocales
vocal cords
ça marche toujours
It always works.
du moment que
of the moment that
la glotte frétille
the glots fret
en fait
Actually
ça passe
It's coming.
alors bon
then good
comme il dirait
as he would say
j'ai aussi fait
I also did
une composition
a composition
de mon cru
of my own
voilà
Here.
écoutons ça
Let's hear this.
voilà
Here.
alors c'est
So it's
merci
Thank you
bravo Marc
magnifique Marc Bucos
beautiful Marc Bucos
Marc Bucos
on est fier
We're proud.
de vous avoir eu
having had you
pour votre premier live radio
for your first live radio
à l'apéro du Cap Tens
at Cape Tens
on vous adore
We love you.
on achètera votre CD
We'll buy your CD.
on se cotisera
We'll contribute
pour en acheter un pour 10
to buy one for 10
ou on le valera sur internet aussi
or we'll take it on the internet too
non
No
est-ce qu'on peut trouver
Can we find
votre album
your album
Jean Pirate Bay
alors
then
comme il dirait
as he would say
actuellement
current
mon album
my album
est encore en cours
is still in progress
de construction
Construction
les cassettes
cassettes
devront
must
commencer à sortir
Start getting out
vis-à-vis
with regard to
début
start
j'espère que d'ici là
I hope until then
les auditeurs
Auditors
suivront
Next
la marche à suivre
the way forward
oui
yes
je pense que ça doit le faire
I think it has to.
ils suivront la marche à suivre
they will follow the procedure
merci Marc Bucos
Thank you Marc Bucos
merci Marc
Thank you Marc
merci
Thank you
au revoir
Goodbye.
bye bye
donc là Captain
So there Captain
c'est un peu la fin
It's a little over.
du premier podcast
First podcast
non ?
No?
et oui
and yes
c'est la fin
It's the end
ça y est
That's it.
donc on va faire un petit tour de table
So we're gonna do a little trick.
pour demander comment ça s'est passé
to ask how it happened
quand même
still
alors on va commencer par l'ordre de ton père
So we'll start with your father's order.
allez
Come on.
ah c'est parti
Here we go.
c'est moi qui commence
I'm starting.
alors bon
then good
je suis trouvé que c'était assez sympathique
I thought it was pretty nice.
il faudrait quand même qu'on ait les retours
We should still have the returns.
de nos auditeurs
of our listeners
pour voir s'ils sont
to see if they are
de notre auditeur
of our auditor
c'est à dire que maintenant il ne reste plus
that is to say that now there is no longer
combien de personnes restent-ils
how many people remain
maintenant aujourd'hui actuellement ?
Now today?
alors attends une seconde
then wait a second
je me branche
I branch
il nous reste
we have left
là il y a deux connectés
There are two connected
donc il faut retirer l'ordre de ton père
So we have to remove your father's order.
et ça fait une personne
And it's a person.
voilà
Here.
donc je crois que pour le prochain podcast
So I think for the next podcast
il faudra peut-être qu'on creuse un petit peu nos sujets
Maybe we'll have to dig our subjects a little bit.
mais
but
oh non
oh no
je pense que c'était plutôt pas mal
I think it was pretty good.
je pense que le ton était léger
I think the tone was light
sympathique
nice
voilà
Here.
il n'y a pas eu trop d'insultes
There wasn't too many insults.
à peine une toulée
barely a toulee
non non non
no no no
il faudra peut-être
Maybe we'll have to
laisser de la merde
Leave some shit.
what's off
alors
then
bien évidemment aujourd'hui
of course today
ça a été streamé sur le net
It's been streamed online.
pour la première fois
for the first time
ça le sera à chaque émission
It will be on every show
je pense
I think.
mais évidemment
But obviously
vous aurez
you will have
voilà
Here.
vous aurez le podcast
you will have the podcast
le podcast
podcast
officiel
Official
avec un son d'une qualité
with a sound of a quality
irréprochable
Improachable
qui sera disponible
which will be available
je pense
I think.
demain
tomorrow
ou peut-être après-demain
or maybe the day after tomorrow
sur le site
on the site
du Capitaine Web
Captain Web
voilà
Here.
ça va dépendre du Capitaine aussi
It's gonna depend on the Captain, too.
mais je suis très content
but I'm very happy
le Capitaine
Captain
mettra sa vite en ligne
Put his speed online
partir du moment où il a le fichier
from the moment he has the file
je suis très content
I'm very happy.
d'avoir fait ce podcast avec vous
for doing this podcast with you
et j'ai hâte de faire le prochain
And I'm looking forward to next
j'espère que
I hope
ce que je vous ai raconté
what I told you
vous a intéressé
interested you
pour un sujet que tu n'avais pas trop préparé
for a subject you hadn't prepared too much
ça va
It's okay.
tu as réussi à tenir
You managed to hold
ça a bien fait
It did well.
je t'en remercie
Thank you.
merci Laura
Thank you Laura
Manox
je te passe la parole
I'll give you the floor.
d'accord merci
All right, thank you.
alors moi j'ai été ravi
So I was delighted
de ce podcast
of this podcast
entre gentlemen
between gentlemen
on a pu parler
We could talk.
de choses extrêmement intéressantes
extremely interesting things
extrêmement pertinentes
extremely relevant
une apparition d'un artiste
an artist's appearance
exceptionnel aussi
exceptional also
moi j'ai découvert des choses
I've discovered things
aujourd'hui
Today
et j'espère que nos éditeurs
and I hope our publishers
aussi ont découvert
also discovered
beaucoup de choses
many things
Marc Bucot
c'était quand même une révélation
It was still a revelation.
je veux bien admettre
I'll admit it.
c'est de la découverte
It's discovery.
et on a découvert le Wazuf aussi
and we discovered the Wazuf too
c'est dommage qu'il n'ait eu que 10 minutes
It's too bad he only had 10 minutes.
parce que ses permissions de sortie
because his permissions to leave
de Saint-Anne étaient
of Saint Anne were
très courtes
very short
je pense que je vais
I think I'm gonna
peut-être quand même
Maybe still.
commencer à passer
start passing
au Body Inflation
Body Inflation
parce que
because
ça m'attire de plus en plus
It attracts me more and more
depuis que j'ai vu les photos
since I saw the photos
un petit donut sur la tête
a little donut on the head
ou sur le bide
or on the flange
ça vaut le coup
It's worth it.
ouais mais je pense
Yeah, but I think
qu'il faut que tu fasses
you have to do
ça en plus des piercings
That in addition to piercings
et des tatouages
and tattoos
le tout ensemble
all together
les trois ensembles
the three sets
ça doit être le top
Must be the top.
ouais certainement
Yeah, definitely.
et puis je vais aussi
And then I'll go too
m'acheter une Wifi
buy me a Wifi
une Wii slim
a Wii slim
la Wii Lite
the Wii Lite
PS3
voilà voilà
There you go.
PS3 Lite
je ne sais trop quoi
I don't know what.
un truc comme ça
something like that
je pense pas que le prix
I don't think the price
va beaucoup se slimer
will slur much
en carton pâte
Of cardboard paste
c'est pas génial
It's not great.
quoi cause ça ?
What's this about?
oula
or
moi que dire
what to say
que dire
mis à part que
other than
j'étais ravi d'être là
I was delighted to be here.
bien sûr
Of course.
j'ai testé ma superbe feuille
I tested my beautiful leaf
Excel
pour ne pas la citer
not to quote it
ah bah ouais
Yeah.
tu l'as dit
You said so.
et voilà
And here it is
on est grillé
We're toasted.
je crois que tu voulais garder ça
I think you wanted to keep this.
les auditeurs ne savent pas
listeners don't know
de quoi je parle
What I'm talking about
en tout cas on peut saluer
Anyway, we can say hello.
la qualité du travail
quality of work
de notre ingestion ce soir
of our ingestion tonight
si vous cherchez quelqu'un
If you're looking for someone
qui maîtrise
who controls
les techniques sonores
sound technology
sur le boulet de doigt
on the ball of finger
et surtout
and above all
qui maîtrise encore plus Excel
who masteres even more Excel
n'hésitez pas à contacter
feel free to contact
en tout cas
in any case
si vous voulez
if you want
qu'on vous organise
we'll organize you.
votre stream radio
your stream radio
voilà
Here.
on est ultra efficace
we're ultra effective.
on vient avec le matos
We're coming with the gear.
on vous stream sur le net
on stream you on the net
on vous fait le podcast
We're doing the podcast.
tout ça
All this
pour 1 euro de l'heure
for 1 euro per hour
très court
very short
si vous tenez un bar
if you have a bar
que vous êtes prêt
that you are ready
à nous payer
to pay us
surtout à nous offrir
especially to offer
des bières gratos
free beers
on vient sur place
We're coming in.
il nous faut une connexion
we need a connection
internet aussi quand même
internet also still
les sons terminés
sounds finished
quoi cause ?
What cause?
c'est fini
It's over.
je dirais vivement
I would say very strongly
la prochaine session
next session
et le mot de la fin
and the word of the end
appartient à notre maître à tous
belongs to our master to all
qui s'y bat
who fights there
en ce sous-sol
in this basement
à notre maître
to our master
c'est à dire
that is,
le capitaine
Captain
on t'écoute capitaine
We're listening to you, Captain.
écoutez ça s'est pas mal passé du tout
Listen, it went pretty well.
on a parlé de plein de choses passionnantes
We talked about lots of exciting things.
d'entreprises qui perdaient des millions
companies that lost millions
de prépuce
Of foreskin
ouais le prépuce c'est important
Yeah, the foreskin is important.
et de donnant
and giving
on va quand même regarder
We're still gonna watch
vite fait le sondage
quickly do the survey
pour voir si quelqu'un a répondu
to see if anyone answered
il n'y a que moi
It's just me.
alors ton père a répondu
So your father answered
ah non moi j'ai 300 réponses
I have 300 answers.
mais
but
on ne doit pas avoir
we must not have
les mêmes chiffres
the same numbers
forcément
Of course.
d'ailleurs en parlant de chiffres
by speaking of figures
on a deux chiffres qui divergent
We've got two different numbers.
selon mon écran
on my screen
on aurait passé
We'd have passed.
une heure et demie
an hour and a half
à enregistrer le podcast
to save podcast
tandis que selon
while
la feuille magique
the magic sheet
on en serait
We would be.
à 10 minutes de moins
10 minutes less
donc là il y a
So there's
il y a un gros soucis technique
There's a big technical problem.
mais je crois
but I think
non mais je crois que déjà
No, but I think that already.
on avait commencé à streamer
We started streaming
avant le démarrage
before starting
non non non
no no no
j'avais commencé 5 secondes
I started five seconds.
c'est pas grave
It's okay.
je m'expliquerais pourquoi
I'd explain why
en ligne
online
je crois qu'on est en plein
I think we're right now.
déplacement spatio-temporel
spatio-temporal displacement
voilà exactement
That's right.
quelque chose comme ça
something like that
c'est possible
It's possible.
donc voilà
So here we go.
et sur ce
and on this
ça va être la fin de ce podcast
This is gonna be the end of this podcast.
on va se retrouver
We'll meet again.
bonsoir
Good evening
bonne nuit
Good night.
bonne nuit à tous
Good night to all
et merci de nous avoir suivis
And thank you for following us.
le super podcast
Super podcast
3 semaines après les vacances
3 weeks after vacation
ou alors dans 10 ans
or in 10 years
si on se fait interner
if we're interned
c'est possible
It's possible.
et ça dépend du nombre de procès
and it depends on the number of trials
voilà
Here.
à bientôt tout le monde
See you all soon
merci
Thank you
ciao ciao
c'était le podcast
It was the podcast.
du capitaine web
the web master
capitaine web
web captain
c'est notre héros
He's our hero.
capitaine web
web captain
c'est fini
It's over.
l'apéro là
the aperitif there
c'est parti
Here we go.